        Sólo a Dios
         la gloria
Himnario Evangélico Presbiteriano
 RESEÑA DE LA IGLESIA NACIONAL PRESBITERIANA DE MÉXICO

PASAJE BASE: Daniel 2.20-22

    Dios es el Señor de la Historia, ya que él, por ser SOBERANO (despota), go-
bierna todo, como dice el texto: «Él muda los tiempos y las edades; quita reyes, y
pone reyes…»

                          EN CUANTO AL NOMBRE
     Sabemos que somos: IGLESIA, porque el término procede de dos vocablos
griegos, de Ek y KALEO (los llamados fuera).
     Somos NACIONAL, porque nos sostenemos, propagamos y dirigimos con
elementos nacionales.
     Somos PRESBITERIANA, por nuestro Sistema de Gobierno de Presbíteros
(ancianos) y REFORMADA, por nuestro Sistema Doctrinal.
     Nuestra Iglesia fue registrada en Gobernación el 9 de octubre de 1956 y
como Asociación Religiosa tenemos el Registro Constitutivo SGAR/126/93,
DEL 24 DE MAYO DE 1993.
     Como fecha oficial de la iniciación de los trabajos en nuestra patria se ha
fijado el 1º de octubre del año 1872.

                          «SINOPSIS HISTÓRICA»
     Conviene considerar el origen y desarrollo de nuestra iglesia, desde 6 RU-
BROS:
1. PRECURSORES DEL PRESBITERIANISMO Y PRIMEROS MISIONE-
ROS PRESBITERIANOS, que comprende de los años 1857 a 1872. La his-
toria de nuestra Iglesia es gloriosa y principia a raíz de la Promulgación de la
Constitución de 1857, después de la Guerra de los Tres Años, entre el Partido
Liberal y el Reaccionario, que culminó con las Leyes de Reforma, las cuales
garantizaban la Libertad de cultos en el país y la separación entre iglesia y el
estado, además de la nacionalización de los bienes eclesiásticos. Fue una época
gloriosa para el protestantismo, ya que podemos recordar la frase del Presi-
dente de México, que en aquel entonces era Don Benito Juárez, quien dijo:
«Del desarrollo del protestantismo depende la futura felicidad del país.»
     Se pueden considerar como precursores del presbiterianismo al Dr. Julio
Mallet Prevost, Sr. W. G. Allen, la Srta. Melinda Rankin, Rev. A. J. Park
y al Pbro. Arcadio Morales.
     LOS PRIMEROS MISIONEROS PRESBITERIANOS que llegaron a México
en 1872 fueron los Reverendos: Maxwell Phillips, H. C. Thomson, P. E. Pilkin,
M. N. Hutchinson, Tomás F. Wallace y Antonio T. Graybill. Posteriormente
se unieron los Reverendos J. Milton Greene, Hubert W. Brown, Guillermo
Wallace, Samuel T. Wilson y Guillermo A. Ross. Pero no podemos pasar desa-
percibidos a GRANDES MUJERES, en su mayoría, esposas de Pastores que tra-
bajaron hombro con hombro en la evangelización en México, tal es el caso de:
Ana Virginia Greene, Wilma J. Brawn, Elizabeth M. Wallace, Anita R. Boyce,
Tabitha Petran, Z.V. Myers, Juana Lorena Ross, J. O. Shelby e Isabella B. Brown.
Tampoco podemos olvidar que nuestra Iglesia ha tenido sus mártires.
2. INICIO DE LA IGLESIA PRESBITERIANA EN MÉXICO Y PRIMEROS
PRESBITERIOS DE MÉXICO, de 1872 a 1901. Debemos tomar en cuenta
que estaban trabajando dos Misiones Presbiterianas: la del norte, cuyos pri-
meros misioneros desembarcaron en Veracruz el 1º de octubre de 1872, y
la Misión del Sur, que llegó por el norte de nuestra República, Brownsville y
Matamoros, por el año 1873.
El primer Presbiterio que se organizó fue el de Zacatecas el 31 de mayo de
1883, en la Ciudad de Zacatecas. Este Presbiterio abarcaba los estados de Za-
catecas, San Luis Potosí, Aguascalientes, Coahuila y parte de Nuevo León.
El segundo Presbiterio fue el de Tamaulipas, bajo los auspicios de la Misión
del Sur, el 21 de abril de 1884, y comprendió parte del estado de Nuevo León
y Tamaulipas. Este Presbiterio alcanzó pronto su autonomía, por lo cual ya no
recibieron ayuda de la Misión del Sur.
El tercer Presbiterio fue el de la Ciudad de México, organizado el 1º de mayo
de 1885. Su radio de acción fueron los estados de México, Guerrero, Michoa-
cán, Morelos, Veracruz y Distrito Federal.
El cuarto Presbiterio fue el de «El Golfo de México», el 8 de mayo de 1886,
y su campo abarcó los estados de Yucatán, Campeche y Chiapas.
3. ORGANIZACIÓN DEL PRIMER SÍNODO HASTA EL PLAN DE CIN-
CINNATI, de 1901 a 1919. ¿Cómo surgió la idea? El Rev. Hubert W. Brown
predicó el sermón de apertura en el Presbiterio Nacional de la Ciudad de
México, ocupándose del mismo asunto que trató en una editorial; elaboró un
plan y pidió al Presbiterio que hiciera algo si creía que era el tiempo oportuno.
Debido a esa iniciativa, el nuevo Presidente, Rev. Arcadio Morales, publicó el
15 de mayo de 1899 la iniciativa para organizar el Sínodo General, creyendo
que era tiempo de tal acción, por lo cual formuló e indicó los pasos a seguir:
    La Organización se llevó a efecto en la Iglesia «El Divino Salvador» de
la Ciudad de México, iniciando las actividades de la reunión el 6 de julio
de 1901, donde predicó el Rev. Charles C. Millar. Se nombró un presidente
interino, recayendo tal cargo en el Rev. Leandro Garza Mora, pidiendo a los
32 ministros y a los Ancianos representantes, que ratificaran su deseo de or-
ganizar el Sínodo, y acto seguido, el 8 de julio de 1901, a las 10:15 horas, el
Sínodo quedó conformado.
    La Primera Mesa Directiva del Sínodo quedó integrada de la siguiente ma-
nera: Presidente Rev. Arcadio Morales; Vicepresidente H. W. Brown; Secre-
tario permanente Rev. Leandro Garza Mora y Secretario temporal Rev. Alfonso
Herrera.
    Por fin, el 9 de julio de 1901, después de aprobar el acta de Organización,
el Presidente declaró: «En nombre de las Iglesias, de los Consistorios, de los
Presbiterios y con autorización de las Asambleas Presbiterianas, declaro insta-
lado para siempre el Sínodo de la Iglesia Presbiteriana en México.»
4. DEL PLAN DE CINCINNATI A LA ORGANIZACIÓN DE LA R. ASAM-
BLEA GENERAL, 1919 a 1947. Pasaron escasamente 7 años de la Orga-
nización del Sínodo General de la Iglesia Nacional Presbiteriana de México,
cuando en los Estados Unidos de Norteamérica, las misiones de ese país, con la
intención de organizar el trabajo misionero de sus diferentes denominaciones
evangélicas, integró en 1908 el Concilio Nacional de Misiones, el cual, entre
otros planes se propuso dividir la República Mexicana en 8 regiones, a través
del Comité de Cooperación en América Latina, con el objeto, decían, de hacer
eficiente la labor evangelística en México, cada región quedaría bajo la influen-
cia de una de las Misiones Norteamericanas involucradas, de tal forma que
en la región que correspondiera a alguna denominación, todos los de otras,
tenían que aceptar y convertirse en creyentes de esa nueva denominación, tal
como en parte sucedió, y tenían que aceptar OTRA FORMA DE GOBIERNO
(DE REPRESENTATIVO A EPISCOPAL); OTRA FORMA DOCTRINAL (DE UN
CALVINISMO A UN ARMINIANISMO O PELAGIANISMO); CAMBIAR DE
LITURGIA. Eso era imposible para muchos, por eso, desde un principio los
Presbiterianos se rebelaron. Sólo unos cuantos aceptaron y esto por razones
económicas. La división en REGIONES debía quedar así:
LA MISIÓN DE LA IGLESIA PRESBITERIANA DEL SUR (E.U.) se respon-
sabilizaría de lo estados: Michoacán, Guerrero, parte del Edo. de México, parte
de Morelos y el D.F.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA PRESBITERIANA DEL NORTE (E.U.) se res-
ponsabilizaría de los estados de: Oaxaca, Chiapas, Tabasco, Campeche, Sur de
Veracruz y Quintana Roo.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA PRESBITERIANA ASOCIADA Y REFORMADA
se responsabilizaría de los estados: parte de San Luis Potosí y Norte de Veracruz.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA EPISCOPAL DEL NORTE se responsabilizaría
de los estados de: Guanajuato, Querétaro, Hidalgo, Tlaxcala, Puebla, parte del
Edo. de México y parte de Morelos.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA DE LOS DISCÍPULOS se responsabilizaría de
los estados de: Zacatecas y parte de San Luis Potosí.
LA MISIÓN DE LOS «AMIGOS» (CUÁQUEROS) sería responsable de
Tamaulipas.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA METODISTA DEL SUR se responsabilizaría de
los estados de: Chihuahua, Durango, Coahuila y Nuevo León.
LA MISIÓN DE LA IGLESIA CONGREGACIONAL se responsabilizaría de
los estados de: Sonora, Sinaloa, Nayarit, Jalisco y las Bajas Californias.
     Hubieron sus consecuencias. Debido a las dos posturas que había ya entre
los Presbiterianos, unos nacionalistas y otros cooperativistas, en la Reunión
Sinódica del 6 de julio de 1944, en Saltillo Coahuila, acordó formar otro Síno-
do, surgiendo así el Sínodo del Golfo, el cual se organizó en la Iglesia Bethania
de Minantitlán, Ver., el 28 de octubre de 1944. A su vez, ese Sínodo organizó
el Presbiterio Peninsular, con personal del Presbiterio del Golfo de México,
el 6 de mayo de 1945, en la Iglesia «El Divino Salvador» de Mérida, Yuc. Ese
Sínodo abarcaría los estados de Campeche, Yucatán y Quintana Roo.
     En el Presbiterio del Sur, también hubieron problemas, porque fue organizado
con algunos Pastores del Presbiterio de la Ciudad de México y otros de la Iglesia
Metodista.
     Con miras a la Organización de la Asamblea General, se organizaron el 24 de
enero de 1947 los Presbiterios: Nacional Veracruzano y el del Estado de Oaxaca,
con personal del Presbiterio Nacional de la Ciudad de México. También con miras
a esa Organización del Sínodo del Golfo, hizo que surgiera el tercer Sínodo, de-
nominado: «Sínodo Nacional del Centro», compuesto por los Presbiterios: Nacio-
nal de la Ciudad de México, Nacional Fronterizo y el del Estado de Oaxaca, todos
con ideas nacionalistas. Ese Sínodo fue organizado a principios de noviembre de
1947, en la Iglesia Betlehem de Tacubaya, D.F. En tanto, el Sínodo del Golfo de
México se quedó con los Presbiterios: del golfo de México, Peninsular y Nacional
veracruzano; y el Sínodo general, llamado ya, Primer Sínodo, quedó integrado por
los Presbiterios: del Sur, del Pacífico y del Norte.
     Por fin, EL 28 DE NOVIEMBRE DE 1947 SE ORGANIZÓ LA R. ASAM-
BLEA GENERAL DE LA IGLESIA NACIONAL PRESBITERIANA EN MÉXI-
CO, esto sucedió en la Iglesia «El Divino Salvador» de las calles de Argen-
tina y Venezuela, en el Centro de la Ciudad de México.
5. DE LA ORGANIZACIÓN DE LA R. ASAMBLEA GENERAL AL CEN-
TENARIO DE NUESTRA IGLESIA (Retiro de las Misiones) 1947 a 1972. La
Primera Mesa Directiva de la R. Asamblea General quedó integrada así: Presi-
dente Pbro. José Coffin; Vicepresidente, Pbro. Asunción Blanco R.; Secretario,
Pbro. Ezequiel Lango y Tesorero Anciano Gobernante Fernando R. Rodríguez.
     Apenas iniciados los trabajos como Asamblea General, el Diablo no des-
cansó, y debido a que el Plan de Cincinnati había dejado una estela de in-
conformidades, los problemas resurgieron, por lo cual hubo CONFLICTO DE
DIVISIONES:
     La fundación del CONCILIO MUNDIAL DE IGLESIAS (C.M.I.) y del CON-
SEJO INTERNACIONAL DE IGLESIAS CRISTIANAS (C.I.I.C.) en 1948, en
Europa, vino a ocasionar problemas también en México. EL PRIMERO fue el
surgido entre el Presbiterio Nacional de la Ciudad de México y la Asamblea
General:
     La Asamblea General no tomó postura ni a favor ni en contra de ambos
organismos, sin embargo, muchos pastores estaban de acuerdo en cooperar
con todas las iglesias cristianas y otros no. El C.M.I. en principio sólo aceptaba
a puras iglesias cristianas evangélicas, pero con el transcurso del tiempo aceptó
a Ortodoxos, Musulmanes y a Católicos Romanos.
     Dos líderes surgieron en ambos organismos: Por el C.M.I. estuvo el Dr.
Juan A. Mac Kay, quien era prominente teólogo del Seminario de Princeton e
invitaba a las iglesias a unirse al C.M.I. Por otra parte estaba Carl McIntire del
C.I.I.C.
     Hubo un rompimiento, ya que el Pbro. Eleazar Z. Pérez era presidente de
la R. Asamblea General y, a la vez, era miembro del Presbiterio Nacional de la
Ciudad de México, y no acató la orden de la Asamblea General, que le indicó
que no tuviera relaciones con McIntire mientras fuera funcionario de la Asam-
blea General. Hubo otra consecuencia, porque varios ministros se separaron
del Presbiterio Nacional de la Ciudad de México y formaron el Presbiterio
del Distrito Federal, que fue reconocido, lo mismo que la Iglesia «Príncipe
de Paz», por la Asamblea General. Siendo que los Pastores que formaron el
nuevo Presbiterio formaban parte del de la Ciudad de México, éste presentó
su PROTESTA ante el Sínodo Nacional del Centro, sin embargo, ese Sínodo en
su reunión del 6 al 11 de julio de 1954, en Tuxtepec, Oaxaca, tomó el acuerdo
de disolver al Presbiterio Nacional de la Ciudad de México. Este cuerpo siguió
trabajando fuera de la Asamblea General, y siguieron así, hasta llegar a formar
lo que hoy es la Iglesia Presbiteriana Conservadora A.R.
     La Iglesia Nacional Presbiteriana siguió adelante, en algunas regiones formán-
dose otros Presbiterios, como los del Estado de Chiapas que, debido al idioma, se
fueron conformando de la mejor manera y así fue cómo llegamos al CENTENARIO
DE LA IGLESIA NACIONAL PRESBITERIANA EN 1972.
6. DEL CENTENARIO DE NUESTRA IGLESIA, A LA FECHA (1972 a 2011).
Al llegar al Centenario, de común acuerdo con las Misiones y la Asamblea Gene-
ral tomaron la decisión de que las Misiones se retirarían dejando en manos
de los mexicanos las propiedades y la responsabilidad de sostén, con recursos
nacionales, para ello se fijaron 10 años de latencia, donde las misiones estarían
colaborando de una u otra forma, pero ya sin ingerencia directa.
     Era urgente crecer sin depender de las ayudas del extranjero y para ello la
Asamblea General ideó el PLAN llamado: «MOVIMIENTO DE AVANCE PRESBI-
TERIANO» de 1991 a 1997, con miras a la celebración de las BODAS DE ORO de
la Asamblea General. Así como el Movimiento Progresivo que llevó a la formación
de la Asamblea General, este otro MOVIMIENTO fue muy ambicioso y en la Reunión
de Tapachula, Chis. tuvimos un concurso para buscar un Lema, quedando así: «SI-
GUIENDO LA VERDAD EN AMOR, CREZCAMOS EN TODO». Se fijaron metas,
objetivos, etc. teniendo como OBJETIVO GENERAL: «Crecimiento integral para
1997 con la meta de triplicar membresía, oficiales, pastores, misioneros,
obreros y estudiantes del campo nacional.»
          Seguimos creciendo y actualmente contamos con 13 Sínodos y 68
Presbiterios distribuidos en toda nuestra República Mexicana, pero resta mu-
cho camino por andar.
          Finalizo diciendo «HASTA AQUÍ NOS AYUDÓ JEHOVÁ».
                                 ATENTAMENTE,
                          Pbro. Bernabé V. Bautista R.
              Ministro de Educación de la R. Asamblea General
Miembros de la directiva de la Respetable Asamblea General (R.A.G.)
de la Iglesia Nacional Presbiteriana (I.N.P.) en México.

PRESIDENTE:         Pbro. Danny Ramírez Celis
VICE PRESIDENTE:    Pbro. Miqueas Jacob Hernández H.
SECRETARIO:         A.I. Amador López Hernández
TESORERO:           A.I. Juan J. Manuel Maldonado Ch.



Director del proyecto: A.I. Ramón Agustín Parra Rojo
   Sólo a Dios
    la gloria
Himnario Evangélico Presbiteriano
Advertencia para los usuarios del himnario de letra
Todos los himnos que integran este himnario Sólo a Dios la gloria están sujetos a las leyes de
Derechos de Autor, por lo que en caso de querer utilizar alguno de ellos, al final de este himnario se
encuentra la relación de dueños de los derechos respectivos para proceder a solicitar los permisos
correspondientes a su dueño. También, Publicaciones El Faro S.A. de C.V. se sentirá honrada al poder
servirle en caso de duda o que solicite información adicional, por favor, comuníquese con nosotros.
     En virtud de que en parte ha sido una recopilación de himnos de diversos himnarios editados
y no editados formalmente, nos hemos cuidado de obtener los permisos necesarios de sus autores,
compositores y administradores de derechos de autor. Sin embargo, quizá hemos omitido algún dueño
de himno, por lo que suplicamos, en tal caso, que se comunique a Publicaciones El Faro, empresa
designada por la Iglesia Nacional Presbiteriana de México para administrar este himnario, con el fin de
obtener el debido reconocimiento de acuerdo a las leyes nacionales e internacionales de derechos de
autor y propiedad intelectual.



Himnario Evangélico Presbiteriano “Sólo a Dios la gloria” © Iglesia Nacional Presbiteriana de
México, 2002

Preparado por la R. Asamblea General
de la Iglesia Nacional Presbiteriana de México

Todos los versículos bíblicos utilizados en el Himnario fueron tomados de la revisión Reina-Valera 1960 ®
© Sociedades Bíblicas en América Latina,1960. Derechos renovados 1988, Sociedades Bíblicas Unidas.
Antigua versión de Casiodoro de Reina (1569), revisada por Cipriano de Valera (1602). Otras revi-
siones: 1862, 1909 y 2011.


Publicaciones El Faro, S.A. de C.V.
        Abasolo Nº 93
        Col. del Carmen, Coyoacán
        C.P. 04100, México, D.F.
        Tel. 55 54 97 95, fax 55 54 46 34




1ª Edición, abril 2002
2ª Edición, julio 2003
1ª Reimpresión, junio 2009
2ª Reimpresión, marzo 2010
3ª Reimpresión, junio de 2010
3ª Edición, julio de 2011

© Impreso en Corea, 2011.
                         Sólo a Dios la gloria
¿Cuál es el fin principal del nombre?
El fin principal del hombre es el de glorificar a Dios y gozar de él para siempre.

                                   CONTENIDO
						                                                                         Pág.
Presentación                                                                    13
Introducción                                                                    15
Ayudas litúrgicas				                                                           21

         Sección							                                                    Himnos

1.- GLORIFICAR A DIOS
1.1.- Glorificar a Dios				                                                     1-8
1.2.- La Biblia… nuestra regla		                                               9-21
1.3.- Dios, su majestad y gloria
    - La Trinidad					                                                       22-32
    - El Padre, sus perfecciones: sabiduría, poder, santidad, bondad,
        justicia y verdad                                                    33-59
    - Sus decretos: soberanía			                                             60-73
    - Sus obras: creación y providencia		                                    74-88
1.4.- El hombre, su condición: pecado, confesión, perdón                    89-105
1.5.- Jesucristo
    - Su venida: adviento, nacimiento		                                    106-140
    - Su ministerio mediatorial
        Profeta: enseñanza				                                             141-152
        Sacerdote: sacrificio				                                          153-173
        Rey: entrada triunfal, resurrección, ascensión, segunda venida,
        reinado                                                            174-236
    - Su gracia y redención			                                             237-260

2.- GOZAR DE ÉL PARA SIEMPRE
2.1.- El Espíritu Santo			                                                 261-276
2.2.- La vida en Cristo
    - Nacer en Cristo
       Conversión y adopción			                                            277-296
       Bautismo y profesión de fe			                                       297-312
    - Crecer en Cristo
       En fe y en amor				                                                 313-332
       En santidad					                                                    333-345
       En sabiduría: conocimiento de Dios                                  346-362
       En poder: pruebas, vida cristiana                                   363-382
       En gozo: gratitud				                                               383-398
2.3.- La comunión con Cristo
   - La iglesia
      Su unidad					                                                        399-407
      Su culto: apertura, bienvenida, doxologías, ofrendas y diezmos,
         clausura y bendición                                               408-455
      Su eucaristía: Santa Cena			                                          456-465
      Su renovación: avivamiento			                                         466-474
      Sus organizaciones y celebraciones: dedicación de templo y aniversario,
        reuniones, jóvenes, femeniles, día del pastor, año nuevo            475-509
   - La oración					                                                        510-525
   - La consagración				                                                    526-545
2.4.- El servicio para Cristo
   - En el hogar
      Su formación: matrimonio			                                         546-552
      Sus bendiciones: día de las madres y de los padres, bautismo
      y presentación de niños, cumpleaños			                              553-574
      Sus actividades: culto familiar, alimentos                          575-583
   - En la sociedad
      Evangelismo					                                                    584-599
      Misiones					                                                       600-621
      Patriotismo y responsabilidad social                                622-638
   - En gloria: patria celestial			                                       639-655

3.- SALMOS					                                                          656-706

4.- ÍNDICES					                                                              Pág.
      Índice general 						                                                   384
      Índice de autores y compositores 				                                   391
      Directorio de dueños 					                                              400
      Índice de versículos lema 					                                         402
      Índice de textos de apoyo 					                                         405
      Índice temático 						                                                  413
      Índice de títulos y primeras líneas 				                                418
                            PRESENTACIÓN

La Iglesia Nacional Presbiteriana de México, como parte de la Iglesia Uni-
versal, se inserta en la historia de nuestro país desde hace más de un siglo
y cuarto, y hoy está presente en casi todo el territorio nacional. Nuestra
iglesia siempre ha observado fidelidad a las Sagradas Escrituras, conside-
rándolas como su única regla infalible de fe y práctica de la vida cristiana,
así como también a la rica tradición heredada de la reforma religiosa del
siglo XVI, misma en la que se reincorporó al culto público, la alabanza del
pueblo al Dios vivo y verdadero.

    Los presbiterianos de México hemos aprendido desde temprana edad
que la alabanza se tributa a Dios quien merece toda honra, toda gloria y
todo honor. Himnos como «Con cánticos, Señor», «Hoy te alabamos Dios
de bondad», «Sólo a ti, Dios y Señor» y «Santo, santo, santo» son algu-
nas de las joyas musicales de mayor arraigo entre el pueblo presbiteriano,
mismas con las que se ha dado gloria a Dios y edificado a su Iglesia por
más de cuatro décadas. La Biblia dice que: «Dios habita en medio de las
alabanzas de su pueblo», Salmo 22.3. Es por eso que su iglesia siempre
ha gozado de su presencia, toda vez que le canta y le exalta. En el pasado
se usó música de origen sajón, consagrada para el canto congregacional,
y la himnología protestante se enriqueció con las traducciones y com-
posiciones originales de himnólogos mexicanos como Juan B. Cabrera,
Eleazar Z. Pérez y Vicente Mendoza, por mencionar sólo algunos.

    Hace ya más de cuatro décadas, nuestra Iglesia adoptó una colección de
himnos que editó en el volumen denominado «Himnario Evangélico Pres-
biteriano», mismo que ha cumplido su ciclo al finalizar la década pasada, y
es precisamente en el ocaso del siglo XX, que la Respetable Asamblea Ge-
neral de la Iglesia Nacional Presbiteriana de México, decidió que se iniciara
el proyecto nacional de un nuevo himnario evangélico. Es así como se nom-
bró una comisión para que trabajara en la edición de este nuevo himnario
que hoy, por la gracia de Dios, usted tiene en sus manos.

    Con este himnario del siglo XXI, la Iglesia Nacional Presbiteriana de-
sea, en primer lugar, declarar que el Dios que adoramos y servimos merece
toda la honra y la gloria; motivados por lo que enseña la Biblia y se resume
en el catecismo como el fin principal del hombre: «Glorificar a Dios y gozar
de él para siempre.»
    El Dios trino y uno, en quien depositamos nuestra fe y esperanza, se
ha manifestado en su palabra, y en ella se ha sustentado cada verso y cada
estrofa de esta nueva producción de himnos evangélicos.

    Es, pues, para nosotros una enorme satisfacción poner al alcance de
todo el pueblo presbiteriano de México, y de otras iglesias de habla his-
pana, esta colección de más de 700 himnos que componen este recurso de
alabanza, denominado Sólo a Dios la gloria.

    Lo presentamos como un tributo de acción de gracias a Dios y a todo el
pueblo presbiteriano de México, el día cinco de abril del año 2002, en la
Iglesia Nacional Presbiteriana «El Divino Redentor» de la ciudad de Toluca,
Estado de México, «para alabanza de la gloria de su gracia, con la cual nos
hizo aceptos en el Amado», Efesios 1.6.

   En el amor del Resucitado.

               «La luz en las tinieblas resplandece.» Jn.1.5

Pbro. Francisco Magaña Castellano
Presidente de la Respetable Asamblea General
de la Iglesia Nacional Presbiteriana de México
                            INTRODUCCIÓN

El canto es tan antiguo como la creación, «cuando alababan todas las estre-
llas del alba, y se regocijaban todos los hijos de Dios».1 A través de toda la
historia el pueblo de Dios ha querido expresarle sus más profundos sen-
timientos, y nada mejor que por el medio del canto. Dios lo ordena: «Can-
tad alegres a Dios, habitantes de toda la tierra».2 Están los ejemplos en la
Biblia donde el canto es parte integral de la adoración; es en sí un acto de
adoración. Con él respondemos a la gracia divina, comunicamos a Dios
nuestra alabanza y amor, afirmamos unos a otros nuestra fe y proclamamos
ante el mundo las verdades del evangelio.

    El nuevo Himnario Evangélico Presbiteriano Sólo a Dios la gloria ha
sido preparado precisamente con el fin de proveer a las iglesias cristianas, y
en especial a aquellas que están dentro de la tradición reformada, el mejor
recurso posible para su uso en el canto congregacional. Los himnos y can-
tos del himnario respiran un evidente celo por el evangelio y por la pureza
doctrinal. El himnario es teocéntrico en su orientación, de contenido emi-
nentemente bíblico, y enfocado para guiar a los adoradores hacia el tipo de
adoración que a Dios más le agrada.

    Sólo a Dios la gloria es el título del nuevo himnario, pues es lema
de nuestro diario quehacer, y en especial de nuestro culto a Dios, tanto en
privado como en público. En consecuencia, el himnario sigue las pautas del
Catecismo Menor de Westminster que por respuesta a la primera pregunta,
¿Cuál es el fin principal del hombre? afirma: «El fin principal del hombre
es el de glorificar a Dios y gozar de él para siempre.» Aun siendo dos los
enunciados, con himnos y cantos en cada rubro: primero, glorificamos a
Dios por todo lo que él es, y por lo que en su gracia ha hecho por nuestra
redención en Cristo su amado Hijo; y segundo, habiendo el Santo Espíritu
aplicado a nuestros corazones la redención comprada por Cristo, gozamos
de la vida en Cristo, de la comunión con Cristo y del servicio por la causa
de Cristo, así en el hogar, en la sociedad y hasta en la gloria; con todo, re-
conocemos que no son dos fines, sino que en conjunto expresan el único y
solo fin principal del ser humano: Soli Deo Gloria.
    Sólo a Dios la gloria es una colección de más de 700 himnos reuni-
dos, algunos de la historia antigua, otros del rico acervo de la himnología
tradicional evangélica, y los más de ese vasto y nuevo mundo que hoy
por hoy nos ofrece la música religiosa contemporánea. Se ha dado cierta
preferencia a obras de autores latinoamericanos –incluso a los de nuestra
propia Iglesia Nacional Presbiteriana de México– a fin de ofrecer cantos en
un lenguaje musical que mejor exprese la cultura e idiosincrasia propias de
nuestra iglesia nacional. No olvidamos tampoco que nuestros antepasados
en la fe cantaron del salterio, por lo que por primera vez incluimos en esta
edición, una colección de 50 cantos basados en los Salmos.

    En lo musical, hemos bajado los tonos de muchos himnos para facilitar
el canto congregacional. Se han hecho arreglos más sencillos para muchos
de los himnos. En la edición de música se dan los acordes para guitarra.
En algunos casos también se da la indicación de cuáles himnos y cantos se
pueden entonar en forma seguida.

    Para quienes tengan el gusto de usar este nuevo himnario, ofrecemos
algunas recomendaciones* de orden práctico:

•   A ti, pastor: Dios te ha llamado a ser líder del culto. Eres predicador,
    administrador, educador y consejero. Pero todo se conjuga en el mo-
    mento en que te presentas al frente de tu rebaño para llevarlo ante la
    presencia de Dios. Recuerda que el culto a Dios es nuestra más alta vo-
    cación, y uno de tus mayores privilegios es el de guiar a la congregación
    en una adoración sincera y verdadera. ¡Todo lo que sucede en el culto
    anticipa y prepara la eternidad, cuando unidos con los santos alrededor
    del trono del Cordero, estaremos entonando sus alabanzas!

     Hallarás en Sólo a Dios la gloria una magnífica ayuda que equipa
     a la iglesia para adorar. Harías bien en familiarizarte con el presente
     volumen, de modo que puedas aprovechar al máximo la riqueza de
     sus letras y tonadas. Fíjate en el orden temático de los himnos, y cómo
     sigue el orden de doctrinas de nuestros catecismos y Confesión de Fe.
     Date cuenta que, además del texto lema para cada himno, ofrecemos
     para cada estrofa (y coro) un texto de referencia como apoyo bíblico.
     Haz uso juicioso de los varios índices, pues te serán de mucha ayuda.

__________________
*Estas recomendaciones se tomaron del Trinity Hymnal, edición revisada, 1990. Great Commission
Publication, pp. 9-10.
•   A ti, instrumentista: Dios te ha dado el privilegio de ser un apoyo
    del culto. Cuando tocas el órgano, el piano, la guitarra o cualquier otro
    instrumento, estás ayudando al pueblo a adorar a Dios. Tienes la ca-
    pacidad de hacer que los cantos cobren vida en los labios y corazones
    de la gente. Por la forma en la que tocas, tú interpretas la verdad con-
    tenida en el texto, de modo que los pensamientos y sentimientos de
    los congregantes se unan de manera más perfecta. Para cumplir bien
    tu misión, debes saber con suficiente anticipación, cuáles himnos han
    sido seleccionados, a fin de prepararte mejor para el culto. Analiza en
    un espíritu de oración cada estrofa (así la melodía como el texto) de
    modo que puedas tocarla con la sensibilidad adecuada. Practica, a fin
    de evitar los errores que tanta distracción ocasionan.

    Nota los nombres de las tonadas, y su metro. Consulta el índice de los
    metros para cuando quieras variar la tonada de un himno. Ayuda al
    pastor para enseñar al pueblo nuevos cantos, con el ritmo y tempo ade-
    cuados, de modo que se enriquezca cada vez más su alabanza al Señor.

•   A ti, hermano(a) miembro de la iglesia: Dios te ha llamado a adorar-
    lo «en espíritu y en verdad».3 Glorificar a Dios de esta manera es tu fin
    principal, así en esta vida como en la del porvenir. Es muy frecuente
    ver que las bancas del templo se convierten en butacas para espectado-
    res que contemplan obras de culto coreografiadas y puestas en escena
    por otros. La Biblia desconoce semejante actitud pasiva en el culto.
    Adorar a Dios involucra a toda la congregación actuando en conjunto,
    en busca del placer y regocijo del divino espectador. Los pastores y
    demás líderes del culto sólo están para guiarte. La adoración es algo
    que tú y yo debemos hacer, y de la mejor manera posible. Uno de los
    lugares del culto donde es más activa nuestra participación es precisa-
    mente en el canto de los himnos.

        Como parte de tu preparación para el culto, piensa en Sólo
    a Dios la gloria como tu guión. Te ayuda a entender lo que debes
    pensar y decir en diferentes partes del culto. Medita en cada himno
    que se va a cantar. Nota el tema a la cabeza de la página, así como
    el texto lema del himno, y los textos de referencia para cada estrofa.
    Abajo del himno están los nombres del autor y del compositor de la
    música, o del arreglista. Hazte el propósito de cantar con el espíri-
    tu y cantar también con el entendimiento.4 Con todo el pueblo de
    Dios, tú y yo somos adoradores… ¡cuán grande nuestro privilegio!
   El objetivo central de quienes hemos trabajado en las varias comisiones
para que este nuevo Himnario Evangélico Presbiteriano Sólo a Dios la
gloria pueda ver la luz del día, ha sido siempre el de ofrecer al pueblo
evangélico, en este nuevo milenio, una colección actualizada de «salmos,
himnos y cantos espirituales» con los que podamos glorificar a Dios «can-
tando con gracia al Señor en nuestros corazones».5


    Soli Deo Gloria
Comisión de preparación:
Prof. Javier Arjona Gutiérrez, música, presidente
Pbro. Jorge Alvarado Reyes, teología
Prof. Miriam Álvarez Hernández, música
Prof. Ana Lilia Contreras de Sánchez, música
Pbro. Joaquín García Guzmán, liturgia
Prof. Rubén Hernández Díaz, poesía
Pbro. Juan M. Isáis, poesía
Pbro. David Legters M., teología
Prof. Elia Ruth Maldonado de Castellanos, música, secretaria
Prof. Eunice Palomino de Moreno, música
Prof. Samuel Pascoe Aguilar, música
Pbro. Neri Rivera Gómez, liturgia
Prof. Hazael Sánchez Juárez, música

Comisión editorial:
Pbro. David Legters M., presidente
Prof. Javier Arjona Gutiérrez, coordinador de música
A.I. Carlos Rodríguez López, tesorero
Pbro. Juan M. Isáis
A.I. Eleazar Mendoza Ramírez
A.I. Abel Plata Orozco, editor


___________________________________
1 Job 38.7
2 Sal. 100.1
3 Jn. 4.24
4 1 Co. 14.15
5 Ef. 5.19; Col. 3.16			
                           RECONOCIMIENTO

La honra y la gloria es para Dios, pero el reconocimiento del trabajo es para
todos los que hicieron posible que saliera a la luz este nuevo himnario que
no fue uno solo, sino un equipo de más de treinta personas que han partici-
pado en las diferentes etapas de su elaboración.

    Colaboraron en esta tarea, además de los teólogos, músicos, poetas y
pastores mencionados en las comisiones: los tipógrafos, tanto músicos como
secretarias, quienes trasladaron las ideas y la música en archivos digitales,
para posteriormente pasarlos a papel; los revisores tanto de música como de
letra que no permitieron que cometiéramos tantos errores, aunque sabemos
muy bien que toda obra humana es perfectible y no está exenta de errores,
por más que se ha procurado al máximo eliminarlos; los arreglistas y poetas
que nos pusieron en mejor forma la música y la letra, para que pudiéramos
interpretarla; los recopiladores de índices trabajaron para que nos fuera fácil
la utilización de este himnario; los gestores de los derechos de autor, cuya
labor fue procurar que estuviéramos en regla con los dueños que tienen him-
nos registrados; y los diseñadores, que permitieron una mejor presentación,
y todo esto, sólo para la gloria de Dios.

    Aun cuando corremos el riesgo de omitir a alguna persona que colaboró
con su «granito de arena», de antemano le rogamos una disculpa, pero que-
remos enunciar a las personas de quienes sí tenemos registrada su partici-
pación entusiasta y desinteresada: Obed Vázquez Trujillo, Obed Valencia
Lozada, Pablo Jiménez, Daniel Vázquez V., Israel Ramírez S., Angélica María
Rocha Pérez, Oscar Enrique Hernández Juárez, Rubén Hernández Díaz, Elia
Ruth Castellanos Maldonado, Fernando Rodríguez B,. Víctor Aguilar V., Jona-
tán Aguilar V., Yazmín Bautista Lazcano y Joel Cruz Martínez.

    En virtud de que en parte ha sido una recopilación de himnos de diver-
sos himnarios editados y no editados formalmente, nos hemos cuidado de
obtener los permisos necesarios de sus autores, compositores y administra-
dores de derechos de autor. A quienes también agradecemos su disponibili-
dad y amor a la Iglesia de Cristo para autorizarnos el uso de los himnos que
tienen en custodia.

    Es importante reconocer a quienes aportaron los recursos financieros
para lograr poner en sus manos este himnario, consideramos que Dios en su
infinita misericordia movió los corazones para que aportaran lo necesario,
entre otros mencionaremos a: la R. Asamblea General, a la Sociedad Adminis-
tradora de Servicios de Salud y a todas las iglesias que, sin ver el nuevo
himnario, aportaron como ofrendas o como preventas para la impresión del
mismo.

                                                        La Comisión Editorial
                          AYUDAS LITÚRGICAS

LA ORACIÓN DEL PADRENUESTRO (Mateo 6.9-13)

Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga
tu reino. Hágase tu voluntad, como en el cielo, así también en la tierra.
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy. Y perdónanos nuestras deudas,
como también nosotros perdonamos a nuestros deudores. Y no nos metas
en tentación, mas líbranos del mal; porque tuyo es el reino, y el poder, y la
gloria, por todos los siglos. Amén.

LOS DIEZ MANDAMIENTOS (Éxodo 20.2-17)

Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de la tierra de Egipto, de casa de
servidumbre.
1- No tendrás dioses ajenos delante de mí.
2- No te harás imagen, ni ninguna semejanza de lo que esté arriba en el
   cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra. No te
   inclinarás a ellas, ni las honrarás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte,
   celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera
   y cuarta generación de los que me aborrecen, y hago misericordia a mi-
   llares, a los que me aman y guardan mis mandamientos.
3- No tomarás el nombre de Jehová tu Dios en vano; porque no dará por
   inocente Jehová al que tomare su nombre en vano.
4- Acuérdate del día de reposo para santificarlo. Seis días trabajarás, y harás
   toda tu obra; mas el séptimo día es reposo para Jehová tu Dios; no hagas
   en él obra alguna, tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu criada, ni
   tu bestia, ni tu extranjero que está dentro de tus puertas. Porque en seis
   días hizo Jehová los cielos y la tierra, el mar, y todas las cosas que en
   ellos hay, y reposó en el séptimo día; por tanto, Jehová bendijo el día de
   reposo y lo santificó.
5- Honra a tu padre y a tu madre, para que tus días se alarguen en la tierra
   que Jehová tu Dios te da.
6- No matarás.
7- No cometerás adulterio.
8- No hurtarás.
9- No hablarás contra tu prójimo falso testimonio.
10-No codiciarás la casa de tu prójimo, no codiciarás la mujer de tu próji-
    mo, ni su siervo, ni su criada, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de
    tu prójimo.
EL GRAN MANDAMIENTO (Marcos 12.29-31)

El primer mandamiento de todos es: Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el
Señor uno es. Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda
tu alma, y con toda tu mente y con todas tus fuerzas. Éste es el principal
mandamiento. Y el segundo es semejante: Amarás a tu prójimo como a ti
mismo. No hay otro mandamiento mayor que éstos.


CREDO DE LOS APÓSTOLES

Creo en Dios padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la tierra, y en
Jesucristo, su único Hijo, y Señor nuestro, que fue concebido del Espíritu
Santo, nació de la Virgen María, padeció bajo el poder de Poncio Pilato;
fue crucificado, muerto y sepultado; descendió a los infiernos; al tercer día
resucitó de entre los muertos; subió al cielo, y está sentado a la diestra de
Dios Padre Todopoderoso; y desde allí vendrá al fin del mundo a juzgar a los
vivos y a los muertos. Creo en el Espíritu Santo, la Santa Iglesia Universal,
la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la
carne y la vida perdurable. Amén.


CREDO NICENO

Creemos en un solo Dios, Padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la
tierra, de todo lo visible y lo invisible.
Creemos en un solo Señor, Jesucristo, Hijo único de Dios, nacido del Padre
antes de todos los siglos: Dios de Dios, Luz de Luz, Dios verdadero de Dios
verdadero, engendrado, no creado, de la misma naturaleza que el Padre,
por quien todo fue hecho, que por nosotros los hombres y por nuestra
salvación bajó del cielo, y por obra del Espíritu Santo se encarnó de María,
Virgen, y se hizo hombre, y por nuestra causa fue crucificado en tiempos de
Poncio Pilato: padeció y fue sepultado, y resucitó al tercer día, según las Es-
crituras, y subió al cielo, y está sentado a la derecha del Padre, y de nuevo
vendrá con gloria para juzgar a vivos y muertos, y su reino no tendrá fin.
Creemos en el Espíritu Santo, Señor y dador de vida, que procede del Padre
y del Hijo, que con el Padre y el Hijo recibe una misma adoración y gloria,
y que habló por los profetas.
Creemos en la Iglesia, que es una, santa, universal y apostólica.
Reconocemos un solo bautismo para el perdón de los pecados.
Esperamos la resurrección de los muertos y la vida del mundo futuro.
Amén.


LAS BIENAVENTURANZAS (Mateo 5.3-12)

Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los
cielos.
Bienaventurados los que lloran, porque ellos recibirán consolación.
Bienaventurados los mansos, porque ellos recibirán la tierra por heredad.
Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos
serán saciados.
Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos alcanzarán misericor-
dia.
Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios.
Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de
Dios.
Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia,
porque de ellos es el reino de los cielos.
Bienaventurados sois cuando por mi causa os vituperen y os persigan, y
digan toda clase de mal contra vosotros, mintiendo. Gozaos y alegraos,
porque vuestro galardón es grande en los cielos; porque así persiguieron a
los profetas que fueron antes de vosotros.
                                             Glorificar a Dios




                                   Sólo a Dios la gloria
                     1. Glorificar a Dios




 ¿Cuál es el fin principal del hombre?
 El fin principal del hombre es el de glorificar a Dios
 y gozar de él para siempre.
							
							                                       Catecismo Menor
Glorificar a Dios

1 Sólo a Dios la gloria                                      2 A Dios sea la gloria
A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Ro. 11.36   A él sea gloria en la iglesia en Cristo Jesús. Ef. 3.21
                                        1- Ef. 1.3                                                   1- Lc. 7.42-43
                                        2- Ef. 1.6                                                   2- 1 Co. 10.31
                                        3- Ef. 1.12-14                                               C- Ro. 11.36
                                        C- 1 Cr. 16.24
                                                             1. ¿Cómo agradecer
1. Bendito tú seas                                              lo que hizo el Señor por mí?
   en sitios celestes,                                          Que, sin merecer,
   recibe los cantos                                            derramó su sangre carmesí;
   de gloria y loor;                                            un coro de un millón de ángeles
   bendito tú seas,                                             no expresará mi gratitud,
   te cantan las huestes                                        pues lo que soy y un día anhelo ser,
   que tú redimiste,                                            lo debo todo a él.
   ¡oh, gran Salvador!
                                                             Coro
Coro                                                             A Dios sea la gloria,
    Sólo a Dios la gloria,                                       a Dios sea la gloria,
    el Padre perfecto;                                           a Dios sea la gloria
    sólo a Dios la gloria,                                       por lo que hizo por mí.
    Jesús, nuestro bien;                                         Con su sangre me ha salvado,
    sólo a Dios la gloria,                                       su poder me ha sanado,
    el gran Paracleto;                                           a Dios sea la gloria
    sólo a Dios la gloria,                                       por lo que hizo por mí.
    por siempre. Amén.
                                                             2. Quiero vivir una vida
2. Por Cristo, el amado,                                        que sea agradable sólo a él,
   tu pueblo escogido,                                          y si ganare alguna fama,
   de antaño apartado,                                          toda al Calvario la llevaré.
   le das un lugar;
   tú le haces acepto                                        Coro para la segunda estrofa
   y le has bendecido                                          Con su sangre me ha salvado
   en riqueza y gracia,                                        su poder me ha sanado,
   por tu voluntad.                                            a Dios sea la gloria
                                                               por lo que hizo por mí.
3. Por eso la gloria
   a tu nombre bendito                                       LETRA Y MÚSICA: Andraé Crouch, es traduc-
   rendimos fervientes                                       ción
   ¡oh, Dios eternal!
   A ti sea la gloria,
   ¡oh, Dios infinito!
   A ti sea la gloria
   Por siempre jamás

LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2001
MÚSICA: Obed Valencia L., 2001
                                                                                      Glorificar a Dios
3 Eres digno                                            5 ¡Gloria, gloria, aleluya!
Señor, digno eres, porque tú creaste todas las cosas.   No es vuestra la guerra, sino de Dios. 2 Cr. 20.15
Ap. 4.11                                                                                    1- Sal. 46.7
                                                                                            2- Zac. 4.6
                                                                                            3- 1 Co. 15.3-4
Eres digno, eres digno,                                                                     4- Ap. 14.1
                                                                                            C- Is. 42.12
eres digno, Señor,
de alabanza, honra y gloria,                            1. Es el Dios de los ejércitos
gloria y todo poder.                                       en quien yo confiaré,
Pues todas las cosas                                       y con címbalos de gozo
por ti fueron hechas                                       al Señor ensalzaré;
y existen por tu voluntad;                                 él despide los relámpagos,
todo has creado para tu gloria;                            mas nunca temeré,
eres digno, Señor.                                         él es mi protector.

LETRA Y MÚSICA: Pauline M. Mills, arr. Jack             Coro
Schrader                                                   ¡Gloria, gloria, aleluya!
                                                           ¡Gloria, gloria, aleluya!
Este canto se puede enlazar con el siguiente.              ¡Gloria, gloria, aleluya
                                                           a nuestro Salvador!

                                                        2. Con ejército no gana
4 Digno es el Cordero                                      sus victorias el Señor,
     que murió                                             ni con fuerza lucha en contra
El Cordero que fue inmolado es digno. Ap. 5.12             de Satán, el tentador;
                                                           la potencia del Espíritu,
                                                           ha dicho el Dios de amor,
Digno es el Cordero que murió,                             es la que vencerá.
digno es el Cordero que murió,
digno es el Cordero que murió                           3. En Belén de Palestina
de recibir                                                 el Señor Jesús nació,
fuerza, riqueza, saber y poder,                            y después de treinta años
honra y gloria y bendición.                                en la cruenta cruz murió;
                                                           pero vive para siempre,
Digno es el Cordero,                                       pues la tumba ya venció;
digno es el Cordero,                                       su nombre alabaré.
digno es el Cordero que murió;
digno es el Cordero.                                    4. El Señor de los señores
                                                           ya muy pronto volverá,
LETRA Y MÚSICA: Don Wyrtzen, es trad.,                     y a su pueblo con gran gozo
basado en Ap 5.12, adapt. Eunice Palomino L.
                                                           a las nubes llevará;
                                                           y por siempre moraremos
                                                           todos en la eternidad
                                                           con nuestro Salvador.
                                                        LETRA: Julia Ward Howe, trad. y adapt.
                                                        Roberto C. Savage
                                                        MÚSICA: Melodía americana, s. XIX
Glorificar a Dios

6 A ti cantamos la gloria,                              7 Gloria al nombre de
  Señor                                                   Cristo
                                                        Vemos a Jesús, coronado de gloria y de honra. Heb. 2.9
Cantarán gozosos por la grandeza de Jehová. Is. 24.14
                                  1- Ap. 5.13
                                  2- Mt. 26.28          Gloria al nombre de Cristo,
                                  3- Sal. 98.7-8
                                  C- Heb. 2.10          gloria al nombre de Cristo,
                                                        es mi Dios, es mi fuerza,
1. A ti cantamos la gloria, Señor,                      es mi libertador en quien confiaré.
   por tu bondad y por tu grande amor.                  Gloria al nombre de Cristo.
   Eres tú digno de todo honor;
   fuente de vida, he aquí el clamor.                   LETRA Y MÚSICA: Roy Hicks Jr.


                                                        Este canto se puede enlazar con el siguiente.
Coro
   Oh, Rey del cielo,
   gran Salvador,                                       8 En mi vida gloria te doy
   a ti te damos                                        Para que en todo sea Dios glorificado por Jesucristo.
   nuestro loor.                                        1 P. 4.11
   Ser supremo,                                                                             1- Jn. 9.24
   Dios sin igual,                                                                          2- 1 Cr. 16.9-10
                                                                                            3- Is. 60.21
   con humildad                                                                             4- Jn. 15.8
   te alabamos, Señor.
                                                        1. En mi vida gloria te doy,
2. Al Salvador quien murió en la cruz,                     gloria te doy,
   a quien con sacrificio nos dio la luz,                  en mi vida gloria te doy, Señor.
   a quien con sangre preciosa de amor,
   a Jesucristo, he aquí el clamor.                     2. En mi canto…

3. Cantan las aves tu gloria, Señor;                    3. En tu iglesia…
   brillan las flores, expresando loor,
   y los que en deuda están a tu amor,                  4. En tu mundo…
   cantan con gratitud ahora, Señor.
                                                        LETRA Y MÚSICA: Bob Kilpatrick
LETRA Y MÚSICA: Brus del Monte, arr. Obed
Valencia L.


Este canto se puede enlazar con el siguiente.
                                    La Biblia... nuestra regla




               La Biblia… nuestra regla




  La Palabra de Dios que se contiene en las Escrituras del
  Antiguo y del Nuevo Testamento, es la única regla que ha
  dado Dios para enseñarnos cómo hemos
  de glorificarle y gozar de él.
							
							                                     Catecismo Menor
La Biblia... nuestra regla
9 Santa Biblia                                       10 Tu palabra es mi
En mi corazón he guardado tus dichos para no pecar      cántico
contra ti. Sal. 119.11                               Cánticos fueron para mí tus estatutos. Sal. 119.54
                                 1- Pr. 2.4-5
                                                                                        1- Ef. 6.7
                                 2- Pr. 6.23
                                                                                        2- Sal. 119.72
                                 3- Sal. 119.50
                                                                                        3- Sal. 119.99
                                 4- Is. 33.6
                                                                                        4- Jer. 23.29
                                                                                        5- 1 P. 2.2
1. Santa Biblia, para mí                                                                C- Jer. 15.16
   eres un tesoro aquí;
   tú contienes con verdad                           1. Tu palabra es mi cántico,
   la divina voluntad;                                  esperanza y gozo da;
   tú me dices lo que soy,                              es espada, arma divinal
   de quién vine y a quién voy.                         y escudo contra el mal.
2. Tú reprendes mi dudar,                            Coro:
   tú me exhortas sin cesar;                            Por la santa Biblia te alabo,
   eres faro que a mi pie                               Padre amante, mi Señor.
   va guiando por la fe                                 Te adoro Cristo, Rey eterno;
   a las fuentes del amor                               gracias, oh Consolador.
   del bendito Salvador.
                                                     2. Tu palabra es mi lámpara,
3. Eres infalible voz
                                                        luz divina y guía fiel;
   del Espíritu de Dios,
                                                        más deseable que oro y plata es,
   que vigor al alma da
                                                        y más dulce que la miel.
   cuando en aflicción está;
   tú me enseñas a triunfar                          3. Tu palabra es mi gran mentor,
   de la muerte y el pecar.                             es semilla, eterno don;
                                                        quiero siempre en ella meditar,
4. Por tu santa letra sé
                                                        hallo allí la salvación.
   que con Cristo reinaré;
   yo, que tan indigno soy,                          4. Tu palabra trae libertad,
   por tu luz al cielo voy;                             me consuela la aflicción;
   Santa Biblia, para mí                                cual martillo y espejo es,
   eres un tesoro aquí.                                 fuego en el corazón.
LETRA: John Burton, trad. Pedro Castro
MÚSICA: Melodía española, atrib. a Henry R.          5. Tu palabra es mi agua y pan,
Bishop                                                  limpia el ser y fuerza da;
                                                        leche y carne encuentro yo allí
                                                        que a mi alma sostendrá.
                                                     LETRA: Basada en los símbolos bíblicos de la
                                                     palabra de Dios, Felipe Blycker J., 1980
                                                     MÚSICA: Felipe Blycker J., 1980

                                                     Este canto se puede enlazar con el
                                                     siguiente.
                                                                       La Biblia... nuestra regla
11 Tu palabra santa llama                           12 La ley de Dios perfecta es
Tu ley está en medio de mi corazón. Is. 40.8        Toda la Escritura es inspirada por Dios y útil. 2 Ti. 3.16
                                   1- Dt. 11.18                                           1- Sal. 19.7
                                   2- Sal. 119.93                                         2- Sal. 19.8
                                   3- Jn. 6.63                                            3- Sal. 19.9
                                   C- Sal. 119.89                                         4- Sal. 19.10
                                                                                          5- Sal. 19.11
1. Tu palabra santa llama                                                                 C- Sal. 119.97
   a todo hombre pecador,
   para darle siempre calma                         1. La ley de Dios perfecta es,
   y llenarlo de tu amor;                              del mal convierte al alma;
   si la acepta                                        sus testimonios fieles son,
   con el alma                                         pues brindan dulce calma.
   sentirá su corazón
   que de veras tú le amas,                         Coro
   ¡oh, divino Salvador!                                ¡Cuánto amo tu ley!
                                                        ¡Cuánto amo tu ley!
Coro                                                    Es para mi alma
   Cielo, estrellas, mar y tierra,                      grata meditación.
   todo, todo pasará;                                   ¡Cuánto amo tu ley!
   sólo tu palabra eterna                               ¡Cuánto amo tu ley!
   por los siglos durará.                               Es para mí sin par meditación.

2. Tu palabra salvadora                             2. Los estatutos del Señor
   es verdad, es vida, es luz                          su rectitud proclaman,
   que ilumina a toda hora                             sus mandamientos puros son,
   hasta donde te hallas tú.                           pues gracia y luz derraman.
   Haz que tenga yo la honra
   de llevar siempre tu cruz                        3. Muy limpio y puro es el temor
   y alcanzar así la gloria,                           de Dios, por siempre dura:
   donde moras, mi Jesús.                              los juicios de Jehová, verdad,
                                                       y su justicia pura.
3. Tu palabra es pan de vida,
   es sustento espiritual;                          4. Es más preciosa que el metal
   cuando llega al alma herida                         y que el oro afinado,
   le da alivio, le da paz.                            lo que destila del panal
   Todo aquel que la recibe,                           tu ley lo ha superado.
   nunca, nunca morirá,
   porque tú quieres que viva                       5. En ellos hallan corrección
   por toda la eternidad.                              los siervos del Señor
                                                       y en observarlos con amor
LETRA Y MÚSICA: Alberto G. Martínez, en                hay grande galardón.
Rayos de Esperanza, arr. L. Domínguez.
                                                    LETRA: Basada en Sal. 19, es. 1-3 Eleazar Z.
                                                    Pérez, est. 4 Rubén Hernández D., est. 5 Nicolás
                                                    Martínez
                                                    MÚSICA: James McGranahan
La Biblia... nuestra regla
13 Bellas palabras de vida 14 Libro santo,
Moisés recibió palabras de vida que darnos. Hch. 7.38 por Dios inspirado
                                  1- Hch. 5.20     La fe es por el oír, y el oír, por la palabra de Dios.
                                  2- Jn. 6.68      Ro. 10.17
                                  3- Jn. 5.24
                                                                                          1- 2 Ti. 3.16
                                  C- Sal. 139.17
                                                                                          2- Sal. 19.7
                                                                                          3- 2 Ts. 3.1
1. Oh, cantádmelas otra vez,
   bellas palabras de vida;                        1. Libro santo, por Dios inspirado,
   hallo en ellas mi gozo y luz,                      manantial de verdades eternas,
   bellas palabras de vida.                           has venido a romper las cadenas
   Sí, de luz y vida,                                 del pecado, ignorancia y temor.
   son sostén y guía.                                 Tú nos hablas de regias mansiones,
                                                      de un destino feliz más allá;
Coro                                                  manifiesto a la vista nos pones
   ¡Qué bellas son, qué bellas son!                   lo que al santo su Dios le dará.
   Bellas palabras de vida.
   ¡Qué bellas son, qué bellas son!                2. Es perfecto el mandato divino,
   Bellas palabras de vida.                           rectamente encamina a las almas,
                                                      al pequeño a quien tú tanto amas,
2. Jesucristo a todos da                              tus preceptos lo hacen crecer.
   bellas palabras de vida;                           Paz y gozo perfecto le has dado
   oye su dulce voz, mortal,                          al mortal que en tus aguas bebió;
   bellas palabras de vida.                           galardón inmortal ha logrado,
   Bondadoso te salva,                                el que fiel tu mandato guardó.
   y al cielo te llama.
                                                   3. Sigue siempre brillando en el mundo,
3. Grato el cántico sonará,                           que aún millones tu luz desconocen,
   bellas palabras de vida;                           y a fin que tu influencia ellos gocen,
   tus pecados perdonará,                             en el mundo te haré circular.
   bellas palabras de vida.                           Dios bendito, despeja mi mente
   Sí, de luz y vida                                  para ver tu perfecta verdad,
   son sostén y guía.                                 haz la guarde por siempre obediente
                                                      alabando tu excelsa bondad.

LETRA: Philip P. Bliss, trad. Julia Butler         LETRA Y MÚSICA: Rev. Plutarco D. Arellano,
MÚSICA: P.P. Bliss (1874)                          arr. Javier Arjona G.
                                                                     La Biblia... nuestra regla
15 Lámpara es a mis pies 16 De tus mandatos
   tu palabra               tengo sed
El mandamiento es lámpara, y la enseñanza es luz.   Mi boca abrí y suspiré, porque deseaba tus man-
Pr. 6.23                                            damientos. Sal. 119.131
                                  1- Sal. 119.105                                     1- Sal. 63.1
                                  2- Sal. 119.130                                     2- Sal. 84.2
                                  3- Sal. 33.11                                       3- Sal. 119.97
                                                                                      4- Sal. 119.176
1. Lámpara es a mis pies                                                              C- Sal. 19.10
   tu palabra,
   lámpara es a mis pies                            1. De tus mandatos tengo sed,
   tu palabra,                                         reclamo yo tu amor,
   lámpara es a mis pies                               mi alma ve y ten merced
   tu palabra                                          de mí, buen Salvador;
   y lumbrera a mi camino.                             tu luz divina hazme ver
                                                       y tus mandatos conocer.
2. La exposición de tus dichos
   alumbra,                                         Coro
   la exposición de tus dichos                         Tu ley es deliciosa
   alumbra,                                            y tus promesas son
   la exposición de tus dichos                         más ricas, sí, que todo don,
   alumbra                                             y tu palabra hermosa,
   y hace entender a los simples.                      que oro más preciosa.

3. Y para siempre, oh Señor,                        2. Anhela mi alma conocer
   permanece,                                          ardiente tu verdad,
   y para siempre, oh Señor,                           y tus palabras entender
   permanece,                                          con celo y claridad;
   y para siempre, oh Señor,                           delicia tu palabra es
   permanece                                           y luz gloriosa de mi ser.
   tu palabra en los cielos.
                                                    3. Tu ley yo amo, oh Jesús,
                                                       pues ella goces da;
LETRA: Basada en Sal. 119.105, 130, 89                 constante sigo yo su luz
MÚSICA: Felipe Blycker J., 1972
                                                       y mi alma vencerá;
                                                       más gratas tus palabras son
                                                       que todo bien y posesión.

                                                    4. Tu siervo cual oveja es,
                                                       sus sendas al errar;
                                                       espero yo que a mi alma des
                                                       la senda del hogar;
                                                       tus estatutos hazme ver,
                                                       te quiero obedecer.
                                                    LETRA: Juan N. de los Santos, 1925, basada en Sal.
                                                    119
                                                    MÚSICA: William A. Ogden, 1891
La Biblia... nuestra regla
17 Los cielos cantan tu loor                               tu ley, Señor, es perfecta,
Lo que de Dios se conoce les es manifiesto, pues Dios      que a mi alma convirtió.
se lo manifestó. Ro. 1.19                                  Es la Biblia, libro santo,
                                   1- Lc. 24.27            fiel mandamiento de Dios,
                                   2- Sal. 19.5-7          más que el oro tu precepto
                                   3- Sal. 103.20-22
                                   4- Hch. 3.25-26
                                                           es el tan preciado don.

1. Los cielos cantan tu loor,                           2. Aleluya en el trabajo,
   los astros muestran tu poder,                           aleluya en la unidad;
   mas en tu libro es, oh Señor,                           tu palabra nos da vida
   donde tu nombre es dado ver.                            y nos hace caminar,
                                                           luchar por un mundo nuevo,
2. Tu sabia mano guía al sol                               lleno de amor y verdad,
   y a noche y día da lugar;                               tu palabra nos impulsa.
   aún más fiel revelación                                 ¡Aleluya, aleluya!
   en tu palabra se hallará.
                                                        LETRA: De la Misa cubana, Clara Luz Ajo, est. 1
                                                        Rubén Hernández Díaz
3. En alabanzas sin cesar                               MÚSICA: Clara Luz Ajo, arr. Obed Valencia L.
   prorrumpe a una la creación,
   y tu justicia y tu verdad
   fulgura en limpio corazón.                           19 Con alma
4. Hasta que pueda el mundo ver,
                                                           y voz te alabaré
                                                        Bienaventurados los que oyen la palabra de Dios, y la
   bajo la gloria de tu faz,                            guardan. Lc. 11.28
   a Cristo dando por doquier                                                              1- Is. 25.1
   su bendición, su amor, su paz.                                                          2- Sal. 107.19-20

LETRA: Isaac Watts, trad. Nicolás Martínez              1. Con alma y voz te alabaré
MÚSICA: Lowell Mason                                       y yo tus glorias cantaré;
                                                           adoro yo tu majestad,
                                                           te alabaré por tu verdad;
18 Viene a nosotros la vida                                verdad y gracia sólo son
Anunciad al pueblo todas las palabras de esta vida.        en tu palabra bendición,
Hch. 5.20
                                                           en tu palabra bendición.
                                   C- Jn. 6.63
                                   1- Sal. 19.7
                                   2- Stg. 1.25         2. Clamé a ti por mi salud,
                                                           me dio tu ley poder, virtud;
Coro                                                       los reyes prez a ti darán,
   ¡Aleluya, aleluya!                                      pues tu palabra escucharán,
   Viene a nosotros la vida.                               y cantarán con dulce son
   ¡Aleluya, aleluya!                                      las glorias de tu salvación,
   Viene a nosotros la paz.                                las glorias de tu salvación.
                                                        LETRA: Juan N. de los Santos, 1925
1. Aleluya a ti, oh Cristo,                             MÚSICA: William B. Bradbury, 1863
   por tu palabra de amor,
                                                                       La Biblia... nuestra regla
20 Grato es contar                                    4. Grato es contar la historia,
   la historia                                           de todas la mejor,
Venid, y contaré lo que ha hecho a mi alma.              que cuanto más se escucha,
Sal. 66.16                                               infunde más amor.
                                   1- Sal. 71.15         Y cuando allá en la gloria
                                   2- Hch. 4.20          entone mi cantar,
                                   3- Hch. 13.42-43      será la misma historia
                                   4- Ap. 15.3           que tanto supe amar.
                                   C- Mal. 1.5
                                                      LETRA: A. Catherine Hankey, trad. Juan N. Cabrera
1. Grato es contar la historia                        MÚSICA: William G. Fischer
   del celestial favor,
   de Cristo y de su gloria,                          21 Yo anhelo, Jesús,
   de Cristo y de su amor.                               tu palabra guardar
   Me agrada referirla,                               Mi corazón incliné a cumplir tus estatutos.
   pues sé que es la verdad;                          Sal. 119.112
   y nada satisface                                                                      1- Sal. 119.105
   cual ella mi ansiedad.                                                                2- Sal. 119.133
                                                                                         C- Sal. 119.9

Coro                                                  1. Yo anhelo, Jesús,
   ¡Cuán bella es esta historia!                         tu palabra guardar,
   Mi tema allá en la gloria                             pues lámpara es
   será ensalzar la historia                             que ilumina mi pie,
   de Cristo y de su amor.                               lumbrera que alumbra
                                                         en la vía terrenal;
2. Grato es contar la historia                           más fina que el oro,
   más bella que escuché,                                más dulce que miel.
   más áurea, más hermosa
   que cuanto yo soñé.                                Coro
   Contarla siempre anhelo,                              Ayúdame, oh Cristo,
   pues hay quien nunca oyó                              por siempre a guardar
   que, para hacerle salvo,                              tus santos mandatos
   Cristo en la cruz murió.                              con fidelidad;
                                                         así mi camino
3. Grato es contar la historia                           más limpio será,
   que placentera es,                                    pues tus testimonios
   y es más al repetirla,                                dichoso me harán.
   preciosa cada vez.
   La historia, pues, que canto,                      2. Si ordeno mis pasos
   oíd con atención,                                     conforme a tu ley,
   porque es mensaje santo                               Satán a mis plantas
   de eterna salvación.                                  vencido será;
                                                         si tú me iluminas,
                                                         podré comprender
                                                         las mil maravillas
                                                         que encierra tu ley.
                                                      LETRA: Guillermina Morales F.
                                                      MÚSICA: Desconocido
La Biblia... nuestra regla
                                       La Trinidad




             Dios, su majestad y gloria
                            La Trinidad




Hay tres personas en la Divinidad: el Padre,
el Hijo y el Espíritu Santo; y estas tres personas
son un solo Dios, las mismas en sustancia,
iguales en poder y gloria.				
			
				                               Catecismo Menor
La Trinidad

22 A nuestro Padre Dios                                 23 Te loamos, oh Dios
Se postraron sobre sus rostros y adoraron al que vive   Dad a Jehová la gloria debida a su nombre. Sal. 29.2
por los siglos. Ap. 5.14                                                                   1- Ef. 4.32
                                   1- Jn. 3.16                                             2- Jn 3.14-15
                                   2- Ap. 1.5-6                                            3- 2 Ti. 1.7
                                   3- Jn. 15.26                                            4- Ef. 4.4-6
                                   4- Is. 57.15                                            C- Sal. 108.3-4


1. A nuestro Padre Dios                                 1. Te loamos, oh Dios,
   alcemos nuestra voz,                                    nuestro Padre de amor,
   ¡gloria a él!                                           pues en Cristo, tu Hijo,
   Tal fue su amor que dio                                 nos diste perdón.
   al Hijo que murió,
   en quien confío yo,
   ¡gloria a él!                                        Coro
                                                           Aleluya, te alabamos,
                                                           oh, cuán grande es tu amor.
2. A nuestro Salvador                                      Aleluya, te adoramos,
   demos con fe loor,                                      bendito Señor.
   ¡gloria a él!
   Su sangre derramó;
   con ella me lavó                                     2. Te loamos, Jesús,
   y el cielo me abrió,                                    pues tu trono de luz
   ¡gloria a él!                                           tú dejaste por darnos
                                                           salud en la cruz.
3. Espíritu de Dios,
   elevo a ti mi voz,                                   3. Te damos loor,
   ¡gloria a ti!                                           Santo Consolador,
   Con celestial fulgor                                    que nos llenas de gozo
   me muestras el amor                                     y santo valor.
   de Cristo, mi Señor,
   ¡gloria a ti!                                        4. Unidos load
                                                           a la gran Trinidad,
4. Con gozo y amor                                         que es la fuente de gracia,
   cantemos con fervor                                     poder y verdad.
   al trino Dios.
   En la eternidad                                      LETRA: William P. Mackay, trad. Howard W. Cragin
   mora la Trinidad;                                    MÚSICA: John J. Husband, 1815
   ¡por siempre alabad
   al trino Dios!

LETRA: Del libro Estrella de Belén, 1867
MÚSICA: En Thesaurus Musicus, 1745
                                                                                       La Trinidad

24 Al Rey de los reyes                               3. Espíritu eterno
Y Jehová será rey sobre toda la tierra. Zac. 14.9       de Dios, guía santa,
                                     1- Sal. 45.1
                                                        a nuestra plegaria
                                     2- 1 Ts. 3.13      atiende, oh Señor;
                                     3- 1 P. 4.14       tu pueblo te adora,
                                     4- 1 Ti. 1.17      también hoy te canta,
                                     C- Ro. 15.13       enjuga tu llanto,
                                                        oh gran Consolador.
1. Al rey de los reyes,
   Jehová, el glorioso,
   cantemos con gozo                                 4. Al Dios solo sabio
   en santa comunión;                                   y omnipotente,
   con gran reverencia                                  den todos reverentes,
   a él nos lleguemos,                                  honor y majestad;
   su nombre ensalcemos                                 por tus beneficios,
   de todo corazón.                                     recibe propicio
                                                        mi humilde servicio,
                                                        divina Trinidad.
Coro
    Gozo y paz                                       LETRA Y MÚSICA: En Rayos de Esperanza; est. 3
    hay en mi corazón,                               Rubén Hernández D., arr. Nahum Aquino C.
    su gracia me salvó
    y aseguró mi salvación.
    Es mi anhelo
    a mi Señor servir,                               25 Santo, santo
    su voluntad cumplir                              Levantemos nuestros corazones y manos a Dios en los
    y para él siempre vivir.                         cielos. Lm. 3.41
    Oh, tan dulce esperanza                                                           1- Sal. 22.3
    nos alienta para seguir                                                           2- Jn. 1.12
    la senda que el Maestro                                                           3- Tit. 2.14
                                                                                      4- Ef. 5.18
    nos marcó con su ejemplo aquí.                                                    5- Ap. 19.3
    Allá en lontananza,
    al fin de la labor,
    daremos alabanza                                 1. Santo, santo, santo, santo,
    a nuestro Salvador.                                 santo, santo Dios poderoso;
                                                        levantemos nuestras manos
                                                        en señal de gratitud.
2. Al Rey de los reyes,                                 Santo, santo, santo, santo.
   Jesús, el amante,
   sublime y triunfante                              2. Santo Padre, santo Padre,
   al mundo volverá;                                    te damos gracias por ser tus hijos;
   con todos sus santos,                                levantemos nuestras manos
   con alegres cantos,                                  en señal de gratitud.
   su iglesia anhelante                                 Santo Padre, santo Padre.
   a él se unirá.
La Trinidad

3. Santo Hijo, Jesucristo,                          ha dado a su Hijo.
   te damos gracias por redimirnos;                 Cantad al Señor,
   levantemos nuestras manos                        cantad al Señor.
   en señal de gratitud.
   Santo Hijo, Jesucristo.
                                                 3. Cantad a Jesús,
                                                    el digno Cordero,
4. Santo Espíritu, Santo Espíritu,                  él nos redimió,
   limpia y llénanos de tu presencia;               Pastor amoroso;
   levantemos nuestras manos                        es Cristo, el Rey,
   en señal de gratitud.                            por siempre glorioso.
   Santo Espíritu, Santo Espíritu.                  Cantad al Señor,
                                                    cantad al Señor.
5. Aleluya, aleluya,
   aleluya, oh aleluya;                          4. Cantad al Señor,
   levantemos nuestras manos                        Espíritu Santo,
   en señal de gratitud.                            es nuestro guiador,
   Aleluya, aleluya.                                él nos justifica,
                                                    es Consolador,
                                                    él nos santifica.
LETRA Y MÚSICA: Jimmy Owens                         Cantad al Señor,
                                                    cantad al Señor.

                                                 5. Cantad al Señor:
26 Cantad al Señor                                  ¡Amén, aleluya!
Cantad a Jehová cántico nuevo. Sal. 96.1
                                                    Cantad al Señor:
                                  1- Is. 12.4
                                                    ¡Amén, aleluya!
                                  2- 1 Jn. 4.9
                                  3- Ap. 5.9        Cantad al Señor:
                                  4- Jn. 16.13      ¡Amén, aleluya!
                                  5- Ap. 19.4       Cantad al Señor,
                                                    cantad al Señor.
1. Cantad al Señor
   un cántico nuevo,                             LETRA: Autor desconocido, Brasil, adapt. Rubén
   cantad al Señor                               Hernández Díaz
   en toda la tierra;                            MÚSICA: Melodía brasileña, autor desconocido, arr.
                                                 Javier Arjona G.
   cantad al Señor,
   bendito su nombre.
   Cantad al Señor,
   cantad al Señor.

2. Cantad al Creador,
   el dueño de todo,
   al Padre de amor
   que es santo y eterno;
   al mundo él amó,
                                                                                        La Trinidad

27 Glorifícate en todo ser                            3. ¡Oh, Santo Espíritu de Dios!
Todos glorificaban a Dios. Hch. 4.21
                                                         tú eres el guía en mi vivir;
                                   1- Ro. 15.16
                                                         me santificas, me purificas,
                                   2- 2 Ts. 1.12         vives en mí, Consolador.
                                   3- 1 P. 4.14

                                                      4. ¡Santa, bendita Trinidad!
1. Padre, te amamos                                      A ti mi vida quiero dar;
   y unidos te adoramos,                                 gloria cantemos y proclamemos
   glorifícate en todo ser.                              glorias eternas al Señor.
   Glorifícate, glorifícate,
   glorifícate en todo ser.
                                                      Este texto se canta con la música del himno
                                                      Nº 185
2. Cristo, te amamos
   y unidos te adoramos,
                                                      LETRA: Rubén Hernández Díaz
   glorifícate en todo ser.
   Glorifícate, glorifícate,
   glorifícate en todo ser.
                                                      29 Ven, oh Todopoderoso
3. Santo Espíritu,                                    ¡Aleluya, porque el Señor nuestro Dios Todopoderoso
   unidos te adoramos,                                reina! Ap. 19.6
   glorifícate en todo ser.                                                             1- Is. 43.15
   Glorifícate, glorifícate,                                                            2- 1 Jn. 4.14-15
   glorifícate en todo ser.                                                             3- Ro. 8.6


LETRA Y MÚSICA: Donna Adkins                          1. Ven, oh Todopoderoso,
                                                         adorable Creador;
                                                         Padre santo, cariñoso,
                                                         manifiesta tu amor.
28 ¡Santa, bendita Trinidad!                             A tu trono de clemencia
                                                         levantamos nuestra voz,
A mi Dios cantaré salmos mientras viva. Sal. 104.33
                                                         tu presencia te pedimos,
                                   1- Is. 63.16
                                   2- Ap. 19.13
                                                         nuestro Padre, nuestro Dios.
                                   3- 1 Co. 3.16
                                   4- Ap. 7.12
                                                      2. Ven, oh Salvador divino,
                                                         Dios de nuestra salvación;
1. Canto a mi Padre celestial,                           en nosotros haz morada,
   a ti, mi Dios y Redentor,                             vive en nuestro corazón.
   doy alabanzas; tú mi esperanza,                       Eres tú, Jesús, benigno,
   gloria al eterno Creador.                             eres infinito amor,
                                                         óyenos, te suplicamos
2. Canto a Jesús, mi Salvador,                           y bendícenos, Señor.
   al verbo eterno, Emanuel;
   él con su muerte cambió mi suerte,                 3. Ven, Espíritu divino,
   gloria al excelso Redentor.                           danos tu precioso don;
La Trinidad

    Dios Consolador, inspira
    paz en todo corazón.                               4. Sólo tú, oh Creador,
    De los santos la herencia,                            Dios eterno, Dios eterno,
    déjanos hallar en ti                                  nos libraste del furor
    y la vida de los cielos                               del infierno, del infierno
    gozaremos ya aquí.                                    y por esto con placer
                                                          proclamamos, proclamamos
LETRA: Henry G. Jackson                                   que sólo en tu gran poder
MÚSICA: Thomas J. Williams                                confiamos, confiamos.

                                                       LETRA: Pedro Castro
                                                       MÚSICA: En Lyra Davídica, Londres, 1708
30 Sólo a ti, Dios y Señor
Al Señor tu Dios adorarás, y a él sólo servirás.
Mt. 4.10
                                     1- Dt. 6.13       31 Padre eterno
                                     2- Ez. 37.9, 26   Adoremos y postrémonos delante de Jehová.
                                     3- Is. 9.6        Sal 95.6
                                     4- Dn. 3.26-28
                                                                                        1- Jn. 4.23
                                                                                        2- Mt. 28.9
1. Sólo a ti, Dios y Señor,                                                             3- Jn. 14.17
   adoramos, adoramos,
   y la gloria y el honor                              1. Padre eterno, me postro ante ti,
   tributamos, tributamos;                                Padre eterno, me postro ante ti;
   sólo a Cristo, nuestra luz,                            te amo, te adoro, te rindo loor;
   acudimos, acudimos,                                    Padre eterno, me postro ante ti.
   por su muerte en la cruz
   revivimos, revivimos.
                                                       2. Jesucristo, te alabaré,
                                                          Jesucristo, te alabaré;
2. Un Espíritu, no más,                                   te amo, te adoro, te rindo loor;
   nos gobierna, nos gobierna,                            Jesucristo, te alabaré.
   y con él, Señor, nos das
   paz eterna, paz eterna;
   él es fuego celestial,                              3. Santo Espíritu Consolador,
   cuya llama, cuya llama                                 Santo Espíritu Consolador;
   en amor angelical                                      me guías, me ayudas y vives en mí;
   nos inflama, nos inflama.                              Santo Espíritu Consolador.

                                                       LETRA: Autor desconocido, trad. Pancho Martel, alt.
3. Disfrutamos tu favor                                MÚSICA: Autor desconocido, arr. Daniel Vázquez V.
   solamente, solamente
   por Jesús, fuente de amor
   permanente, permanente;
   sólo él nos libertó
   de la muerte, de la muerte,
   sólo él se declaró
   nuestro fuerte, nuestro fuerte.
                                                     La Trinidad

32. Oh Padre, eterno Dios
En el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu
Santo. Mt. 28.19
                                    1- Ro. 1.7
                                    2- Sal. 57.7
                                    3- Ez. 36.27


1. ¡Oh Padre, eterno Dios!
   Alzamos nuestra voz
   en gratitud
   de cuanto tú nos das
   con sin igual amor,
   hallando nuestra paz
   en ti, Señor.

2. ¡Bendito Salvador!
   Te damos con amor
   el corazón,
   y aquí nos puedes ver
   que humildes a tu altar
   venimos a ofrecer
   precioso don.

3. ¡Espíritu de Dios!
   Escucha nuestra voz,
   y tu bondad
   derrame en nuestro ser
   divina claridad,
   para poder vivir
   en santidad.
   Amén.

LETRA: Vicente Mendoza
MÚSICA: Felipe de Giardini
La Trinidad
                                                   Sabiduría




                      Dios, su majestad y gloria
       El Padre, sus perfecciones
sabiduría, poder, santidad, bondad, justicia y verdad




   Dios es espíritu, infinito, eterno e inmutable en su ser,
   sabiduría, poder, santidad, bondad, justicia y verdad.
         							
         				 Catecismo Menor
El Padre, sus perfecciones

33 Himno al Padre                                  34 De Jehová cantaré
Bendito sea el Dios Altísimo. Gn. 14.20            ¿Quién como tú? Poderoso eres, Jehová. Sal. 89.8
                                  1- Ex. 3.15                                        1- Sal. 89.1
                                  2- Sal. 92.1                                       2- Sal. 89.5, 8
                                  3- Gn. 22.14
                                  4- Dt. 32.3      1. De Jehová cantaré yo
                                                      las misericordias, cantaré, (cantaré),
1. Cantadle a una voz,                                cantaré, (cantaré);
   omnipotente Dios,                                  de Jehová cantaré yo
   su nombre es Elohim,                               las misericordias,
   el trino Creador;                                  grandes misericordias cantaré.
   Jehová es el gran “Yo Soy”,                        Con mi boca anunciaré
   y eterno es El Olam,                               tu gran verdad y fidelidad;
   postraos todos a sus pies,                         con mi boca anunciaré
   es nuestro Redentor.                               tu gran verdad por todos los siglos.
2. Cantadle con amor,                              2. Con tu pueblo celebraré
   Altísimo Señor,                                    tus maravillas, cantaré, (cantaré),
   su nombre es Adonai,                               cantaré, (cantaré);
   del mundo Dueño y Rey;                             con tu pueblo celebraré
   el Dios de bendición                               tus maravillas,
   nos cuida, El Shaddai;                             sí, de tus maravillas cantaré.
   oh, alabadle sin temor,                            Tu verdad proclamaré,
   ovejas de su grey.                                 pues eres Dios poderoso y fiel;
                                                      tu verdad proclamaré,
3. Cantadle con fervor,                               pues eres nuestro Rey y escudo.
   supremo y fiel Pastor,
   su nombre es El Elyón,                             De Jehová cantaré yo
   el Gran Gobernador;                                las misericordias, cantaré, (cantaré),
   el Sempiterno Ser                                  cantaré, (cantaré);
   nos guía con amor;                                 de Jehová cantaré yo
   load a Jehová Jireh,                               las misericordias,
   de Sion Sustentador.                               grandes misericordias cantaré.
4. Con cánticos a Dios,                            LETRA: Est. 1 J. Arturo Savage, est.2 Comité de
   el Padre, en alta voz,                          Celebremos su Gloria
                                                   MÚSICA: James H. Fillmore
   y al Hijo, el Salvador,
   mil salmos entonad;
   con himnos ensalzad
   al Santo Espíritu;
   tres veces santo, el trino Dios,
   servidle con lealtad.
LETRA: Basada en los nombres bíblicos de Dios en
Génesis, Felipe Blycker J.
MÚSICA: Felipe Blycker J.
                                                                                         Sabiduría

35 Grande es Jehová                               Tu belleza es indescriptible,
Grande es Jehová y digno de suprema alabanza.     Majestad, en tu trono estás.
Sal. 145.3                                        Maravillado estoy de ti,
                                                  maravillado estoy de ti,
Grande es Jehová y le damos loor                  santo Dios,
por su grande poder y su amor.                    de quien la gloria es;
Grande es Jehová y su fidelidad,                  maravillado estoy.
y su amor para siempre será.
                                                  LETRA Y MÚSICA: Mark Altrogge, arr. Obed
¡Grande es él y digno de gloria!                  Valencia L.
¡Grande es y digno de adoración!
¡Grande es él! Alcemos la voz                     Este canto se puede enlazar con el
y así proclamar:                                  siguiente.
¡Grande es Jehová!
¡Grande es Jehová!
                                                  37 Al estar aquí
Grande es Jehová y le damos loor                  Que esté yo en la casa de Jehová, para contemplar la
por su grande poder y su amor.                    hermosura de Jehová. Sal. 27.4
Grande es Jehová y su fidelidad,
y su amor para siempre será.                      Al estar en la presencia
                                                  de tu divinidad,
¡Grande eres tú y digno de gloria!                y al contemplar la hermosura
¡Grande eres tú y digno de honor!                 de tu santidad,
¡Grande es él! Levanto mi voz,                    mi espíritu se alegra
elevo mi voz:                                     en tu majestad;
¡Grande es Jehová!                                te adoro a ti, te adoro a ti.
¡Grande es Jehová!
                                                  Cuando veo la grandeza
LETRA Y MÚSICA: Michael W. Smith, Deborah D.      de tu dulce amor
Smith, trad. Salomón E. Mussiet                   y compruebo la pureza
                                                  de tu corazón,
                                                  mi espíritu se alegra
36 Maravillado estoy                              en tu majestad;
Cosas demasiado maravillosas para mí, que yo no   te adoro a ti, te adoro a ti.
comprendía. Job 42.3
                                                  Y al estar aquí, delante de ti,
Tu belleza es indescriptible,                     te adoraré;
difícil de expresar;                              postrado ante ti, mi corazón
tus obras son incomprensibles,                    te adora, oh Dios;
no hay nadie como tú, Señor.                      y siempre quiero
¿Quién podrá entender                             estar para adorar
tu sabiduría?                                     y contemplar tu santidad;
¿Quién podrá medir                                te adoro a ti, Señor, te adoro a ti.
tu profundo amor?
                                                  LETRA Y MÚSICA: Marcos Witt, arr. Obed Valencia
El Padre, sus perfecciones

38 Cuanto soy                                          39 ¡Santo, santo, grande,
   y cuanto encierro                                      eterno Dios!
Pero tú, oh Jehová, me conoces; me viste, y probaste   Lo alabaré; Jehová es varón de guerra; Jehová es su
mi corazón. Jer. 12.3                                  nombre. Ex. 15.2-3
                                   1- Sal. 139.1-2                                        1- Ap. 16.7
                                   2- Sal. 139.4                                          2- Sal. 148.14
                                   3- Heb. 4.13                                           3- Dn. 7.13-14
                                                                                          C- Is. 6.3
1. Cuanto soy y cuanto encierro
   manifiesto es para ti,                              1. ¡Santo, santo,
   pues tu vista escrutadora,                             grande, eterno Dios!
   ¡oh, Señor! penetra en mí                              Con alegría hoy te alabamos,
   Si se agita mi conciencia                              Rey de reyes, grande capitán,
   tú percibes su emoción;                                todopoderoso guerrero.
   razonar ves a la mente,                                Honor y gloria, luz y dominio
   meditar al corazón.                                    tributaremos todos a ti.

2. Y hasta el íntimo deseo                             Coro
   que en mi pecho se abrigó,                             ¡Santo, santo eres tú, Señor!
   sin que el labio lo expresara,                         ¡Dios de las batallas, glorioso!
   en tu oído resonó;
   ya despierto, ya dormido,                           2. Alabadle, cielos, tierra y mar,
   me circunda tu poder,                                  toda su iglesia, sus mensajeros;
   y es tu aliento que da vida,                           alabanzas, cantos de loor
   el que aspiro por doquier.                             hoy unidos elevaremos.
                                                          Juez majestuoso y reverendo,
3. ¡Oh, gran Dios!                                        fuego y vida eres, Señor.
   cuando contemplo
   tu infinita perfección,                             3. Rey de siglos, solo eterno Dios,
   el asombro llena mi alma,                              veraz y justo, incomprensible,
   se confunde mi razón                                   inmortal, autor de todo bien,
   y oigo un eco en mi conciencia                         eres tú el Anciano de días.
   que me dice: “Puro sé                                  Y para siempre entonaremos
   en deseos, lengua y obras                              el canto eterno de redención.
   porque Dios siempre te ve.”
                                                       LETRA: Fanny J. Crosby, 1869, trad. H. C. Ball
LETRA: Juan B. Cabrera                                 MÚSICA: William B. Bradbury, arr. Bentley D.
MÚSICA: Ch. Gounod                                     Ackley
                                                                                                       Poder

40 ¡Qué majestuoso                                     42 Castillo fuerte
   es tu nombre!                                       Dios es nuestro amparo y fortaleza. Sal. 46.1
Sea alabado el nombre de Jehová, excelso sobre todas                                      1- Sal. 18.2-3
las naciones. Sal. 113.3-4                                                                2- Col. 2.15
                                                                                          3- 1 P. 5.8-10
                                                                                          4- Abd. 17-21
/¡Oh Dios, mi Dios,
qué majestuoso es tu nombre                            1. Castillo fuerte es nuestro Dios,
en la tierra!/                                            defensa y buen escudo;
/Aleluya, te alabo, Señor;                                con su poder nos librará
aleluya, te alabo, Señor;                                 en todo trance agudo.
Príncipe de paz,                                          Con furia y con afán
¡oh, Dios poderoso!/                                      acósanos Satán,
                                                          por armas deja ver
LETRA Y MÚSICA: Michael W. Smith, 1981                    astucia y gran poder;
                                                          cual él no hay en la tierra.

41 Oh Señor,                                           2. Nuestro valor es nada aquí,
                                                          con él todo es perdido;
   tú has hecho los cielos                                mas con nosotros luchará,
Porque nada hay imposible para Dios. Lc. 1.37             de Dios, el escogido.
                                                          Es nuestro Rey Jesús,
Oh Señor, tú has hecho los cielos                         el que venció en la cruz,
y la tierra y su gloria.                                  Señor y Salvador,
Oh Señor, tú has hecho los cielos                         y siendo él solo Dios,
y la tierra con tu poder.                                 él triunfa en la batalla.
Nada es imposible para ti,
nada es imposible para ti.                             3. Y si demonios mil están
Supremo Dios,                                             prontos a devorarnos
tú eres grande y sabio, Señor.                            no temeremos, porque Dios
Nada, nada, absolutamente                                 sabrá cómo ampararnos.
nada es imposible para ti.                                ¡Que muestre su vigor
                                                          Satán, y su furor!
LETRA Y MÚSICA: Kay Chance                                Dañarnos no podrá,
                                                          pues condenado es ya
                                                          por la Palabra Santa.

                                                       4. Esa palabra del Señor,
                                                          que el mundo no apetece,
                                                          por el Espíritu de Dios
                                                          muy firme permanece.
                                                          Nos pueden despojar
                                                          de bienes, nombre, hogar,
                                                          el cuerpo destruir,
                                                          mas siempre ha de existir
                                                          de Dios el reino eterno.
                                                       LETRA Y MÚSICA: Martín Lutero, trad. Juan B.
                                                       Cabrera
El Padre, sus perfecciones

43 ¡Santo, santo, santo!                             5. ¡Santo, santo, santo!
Santo, santo, santo es el Señor Dios Todopoderoso.      La gloria de tu nombre
Ap. 4.8                                                 vemos en tus obras
                                  1- Is. 6.3            en cielo, tierra y mar.
                                  2- Ap. 4.10           ¡Santo, santo, santo!
                                  3- Ap. 1.8
                                  4- Ex. 34.33-35
                                                        Te adorará todo hombre,
                                  5- Sal. 66.2-4        Dios en tres personas,
                                                        bendita Trinidad. Amén.
1. ¡Santo, santo, santo!
   Señor omnipotente,                                LETRA: Reginald Heber, 1826, trad. Juan B.
   siempre el labio mío                              Cabrera
                                                     MÚSICA: John B. Dykes, 1861
   loores te dará.
   ¡Santo, santo, santo!
   Te adoro reverente,
   Dios en tres personas,                            44 Te loamos,
   bendita Trinidad.                                    te glorificamos
                                                     Toda la tierra te adorará. Sal. 66.4
2. ¡Santo, santo, santo!                                                                    1- Sal. 148.2
   En numeroso coro,                                                                        C- Hab. 3.3
   santos escogidos
   te adoran sin cesar.                              1. Te loamos, te glorificamos,
   De alegría llenos                                    te confesamos eterno Dios y Padre.
   y sus coronas de oro                                 Toda la tierra, con temor sagrado,
   rinden ante el trono                                 siempre te adora.
   y el cristalino mar.                                 Y los cielos y los querubines,
                                                        todos te ensalzan
3. ¡Santo, santo, santo!                                con voces interminables.
   La inmensa muchedumbre                               Rey de los cielos,
   de ángeles que cumplen                               las eternas huestes
   tu santa voluntad,                                   siempre te dicen:
   ante ti se postra,
   bañada de tu lumbre,                              Coro
   ante ti que has sido,                                 Santo, santo, santo
   que eres y serás.                                     Señor ensalzado,
                                                         Dios fortísimo,
4. ¡Santo, santo, santo!                                 tu majestad y gloria
   Por más que estés velado,                             llenan los cielos,
   e imposible sea                                       y te muestras adorado
   tu gloria contemplar.                                 sobre la tierra. Amén.
   Santo tú eres solo
   y nada hay a tu lado                              LETRA: Texto litúrgico
                                                     MÚSICA: Germán Lüders
   en poder perfecto,
   pureza y caridad.
                                                                                               Santidad

45 Cuando pienso                                         llenas todo mi ser.
   en tu santidad                                        Gloriosa santidad
Sólo tú eres santo; todas las naciones vendrán y te      que llena este lugar,
adorarán. Jer. 15.4                                      llenas mi corazón,
                                    1- Sal. 34.5         llenas todo mi ser.
                                    2- Dt. 33.23         Estar aquí.
1. Cuando pienso en tu santidad,                      LETRA Y MÚSICA: Luis Enrique Espinoza, arr.
   tu belleza puedo contemplar,                       Obed Valencia L.
   este mundo no es más
   que una sombra ante tu gran luz.                   Este canto se puede enlazar con el
                                                      siguiente.
2. Cuando encuentro
   el gozo de tu favor
   y mi voluntad descansa                             47 Santo es
   en tu amor,                                        Yo soy el Alfa y la Omega, el Todopoderoso. Ap. 1.8
   este mundo no es más
   que una sombra ante tu gran luz.                   /Santo, santo, santo es
                                                      el Señor, Dios todopoderoso./
Te adoro a ti, te adoro a ti,                         /El que era, el que es
yo quiero vivir adorándote.                           y el que ha de venir./
Te adoro a ti, te adoro a ti,
                                                      LETRA: Basada en Ap. 4.8
yo quiero vivir adorándote.                           MÚSICA: Obed Valencia L.

LETRA: Basada en el Salmo 34.5
                                                      Este canto se puede enlazar con el
MÚSICA: Wayne & Cathy Perrin
                                                      siguiente.


46 Gloriosa santidad                                  48 Santo, santo, santo
Postraos delante de Jehová en la hermosura de su
santidad. 1 Cr. 16.29                                    cantan serafines
                                    1- Hch. 10.33     Toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y amén.
                                    2- Ex. 40.34      Sal. 72.19

1. Estar aquí,                                        Santo, santo, santo,
   en tu presencia,                                   cantan serafines.
   es el momento                                      Santo, santo, santo,
   que tanto esperé.                                  Dios es el Señor.
   Estar aquí, y adorarte,                            Santo, santo, santo,
   es el momento                                      es fuerte nuestro Dios.
   que tanto esperé.                                  Tu gloria llena los cielos,
                                                      la tierra llena está.
2. Gloriosa santidad                                  Hosanna en las alturas,
   que llena este lugar,                              hosanna, la canción.
   llenas mi corazón,
                                                      LETRA: Basada en Is. 6.3
                                                      MÚSICA: Autor desconocido, arr. Daniel Vázquez
El Padre, sus perfecciones

49 ¡Santo, santo, santo,                                   las estaciones
   Señor Dios!                                             del año también,
Santo, santo, santo, Jehová de los ejércitos; toda la      unen su canto,
tierra está llena de su gloria. Is. 6.3                    cual fieles criaturas,
                                                           porque eres bueno,
¡Santo, santo, santo,                                      por siempre eres fiel.
Señor Dios de los ejércitos!
Llenos están los cielos                                 3. Tú me perdonas,
y la tierra de tu gloria.                                  me impartes el gozo,
¡Gloria a ti, Señor altísimo!                              tierno me guías
Amén.                                                      por sendas de paz;
                                                           eres mi fuerza,
LETRA: Isaías 6.3                                          mi fe, mi reposo,
MÚSICA: Alexander S. Cooper, 1835-1900                     y por los siglos
                                                           mi Padre serás.

50 Grande es tu fidelidad                               LETRA: Thomas O. Chisholm, 1923, trad.
                                                        Honorato Reza
Sus misericordias nuevas son cada mañana; grande es
                                                        MÚSICA: William M. Runyan, 1923
tu fidelidad. Lm. 3.22-23
                                     1- Esd. 3.11
                                     2- Sal. 92.2
                                     3- Miq. 7.18       51 Porque tú eres bueno
                                     C- Os. 2.20
                                                        Jehová es bueno, porque para siempre es su miseri-
                                                        cordia. Sal. 107.1
1. Oh, Dios eterno,
   tu misericordia                                      Porque tú eres bueno,
   ni una sombra                                        porque para siempre
   de duda tendrá;                                      tu misericordia es;
   tu compasión                                         cada mañana al despertar,
   y bondad nunca fallan                                sé que en ti puedo confiar;
   y por los siglos                                     me sostienes por tu gran fidelidad.
   el mismo serás                                       Porque tú eres bueno,
                                                        porque tu justicia,
Coro:                                                   justicia eterna es,
    ¡Oh, tu fidelidad!                                  y en ella yo me deleitaré,
    ¡Oh, tu fidelidad!                                  en tu verdad caminaré;
    Cada momento                                        por tu senda de justicia
    la veo en mí;                                       guíame.
    nada me falta,
    pues todo provees.                                  LETRA Y MÚSICA: Gustavo E. Ordóñez, Pablo
    ¡Grande, Señor,                                     Bravo y Daniel Hernández, arr. Obed Valencia L.
    es tu fidelidad!
                                                        Este canto se puede enlazar con el
                                                        siguiente.
2. La noche oscura,
   el sol y la luna,
                                                                         Bondad, justicia y verdad

52 Tu fidelidad                                         54 Buscad el reino de Dios
Tu fidelidad alcanza hasta las nubes. Sal. 36.5         Buscad primeramente el reino de Dios y su justicia.
                                                        Mt. 6.33
Tu fidelidad es grande,
tu fidelidad incomparable es;                           Buscad primeramente
nadie como tú, bendito Dios,                            el reino de Dios
grande es tu fidelidad.                                 y su justicia, y su justicia;
                                                        buscad primeramente
(Se canta tres veces)                                   el reino de Dios,
                                                        y todas estas cosas
LETRA Y MÚSICA: Miguel Cassina, arr. Obed               os serán añadidas.
Valencia L.
                                                        LETRA: Mateo 6.33
                                                        MÚSICA: Felipe W. Blycker
53 Dios es amor, amor, amor                             Este canto se puede enlazar con el
Dios es amor. 1 Jn. 4.8                                 siguiente.
                                    C- 1 Jn. 4.16
                                    1- Sal. 136.5, 11
                                    2- 1 Jn. 4.17
                                                        55 Tu reino es vida
Coro                                                    El reino de Dios es justicia, paz y gozo en el Espíritu
Dios es amor, amor, amor.                               Santo. Ro. 14.17
¡Aleluya, aleluya!
Dios es amor, amor, amor.                               Tu reino es vida,
¡Aleluya, aleluya!                                      tu reino es verdad,
Dios es amor, amor, amor.                               tu reino es justicia,
¡Aleluya, aleluya!                                      tu reino es paz,
                                                        tu reino es gracia,
1. La creación es una obra de amor.                     tu reino es amor.
   ¡Aleluya!                                            ¡Venga a nosotros
   La redención, una alianza de amor.                   tu reino, Señor!
   ¡Aleluya!                                            ¡Venga a nosotros
   Todo su reino es un reino de amor.                   tu reino, Señor!
   ¡Aleluya!
                                                        LETRA Y MÚSICA: Miguel Manzano, arr. Alvin
                                                        Schutmaat
2. Todos unidos a Dios en amor
   ¡aleluya!,
   anunciaremos su Reino de amor,
   ¡aleluya!,
   hasta cantar en el cielo su amor.
   ¡Aleluya!
LETRA Y MÚSICA: J. Baylach, arr. Roberto Milano
El Padre, sus perfecciones

56 Dios, grande es tu amor                               3. Dámoste gloria por la grandeza
Ni lo alto, ni lo profundo, nos podrá separar del amor      y por la belleza de tu creación,
de Dios. Ro. 8.39                                           por la conciencia que nos ha dado
                                                            tu más preciado, sublime don.
Dios, grande es tu amor,
tu gran amor por mí;                                     4. ¡Cuán grande eres, oh Dios bendito!
admirable amor,                                             ¡Cuán infinito! ¡Cuán bueno tú!
que durará sin fin.                                         ¡Cuánto amor tienes por tu criatura!
Es divino y santo,                                          ¡Tú eres la pura, pura virtud!
amplio cual es el mar,
alto, más que los cielos,                                LETRA: Juan B. Cabrera
es tu amor por mí.                                       MÚSICA: R. Harkness

LETRA: Erwin D. Dresch
MÚSICA: Seth Sykes
                                                         58 ¡Dios es amor!
                                                         Hemos conocido el amor que Dios tiene para con
                                                         nosotros. Dios es amor. 1 Jn. 4.16
57 Ser infinito,
   Dios bondadoso                                        ¡Dios es amor! ¡Dios es amor!
Proclamarán la memoria de tu inmensa bondad, y           La Biblia nos dice
cantarán tu justicia. Sal. 145.7                         el mensaje sublime
                                   1- 1 Ti. 6.16         que Dios es amor, ¡oh, sí!
                                   2- Hch. 17.25-26      ¡Dios es amor!
                                   3- Sal. 104.24
                                                         ¡Dios es amor!
                                   4- Sal. 145.3
                                   C- Ro. 8.16           Los ángeles cantan,
                                                         los hombres proclaman que:
1. Ser infinito, Dios bondadoso,                         ¡Dios es amor!
   quieras gustoso oír la canción
   que te elevamos en este día,                          LETRA Y MÚSICA: Brus del Monte, 1970
   con alegría, de corazón.

Coro
   Somos tus hijos,
   te adoramos
   y a la par te amamos,
   ¡oh, Redentor!

2. Dámoste gracias por la existencia,
   tu providencia y la salud,
   y por habernos ya rescatado
   del vil pecado, tu Hijo en la cruz.
                                                   Bondad, justicia y verdad

59 Dios, nuestro apoyo
Señor, tú nos has sido refugio de generación en
generación. Sal. 90.1
                                    1- Jl. 3.16
                                    2- Cnt. 2.3
                                    3- Ro. 4.16
                                    4- Sal. 91.9

1. Dios, nuestro apoyo
   en los pasados siglos,
   nuestra esperanza
   en años venideros,
   nuestro refugio
   en hórrida tormenta
   y nuestro hogar eterno.

2. Bajo la sombra
  de tu excelso trono,
  en dulce paz
  tus santos residieron.
  Tu brazo solo
  a defendernos basta
  y nuestro amparo es cierto.

3. En nuestra vida toda
   y en la muerte,
   en tu promesa
   nuestra fe ponemos;
   y nuestros hijos
   cantarán gozosos,
   después que hayamos muerto.

4. Dios, nuestro apoyo
   en los pasados siglos,
   nuestra esperanza
   en años venideros,
   eres defensa nuestra
   en esta vida,
   y nuestro hogar eterno.
LETRA: Isaac Watts, trad. J. Mora
MÚSICA: Joseph Barnby
El Padre, sus perfecciones
                                             Soberanía




                  Dios, su majestad y gloria
            El Padre, sus decretos
                                            soberanía




Los decretos de Dios son su propósito eterno, según
el consejo de su propia voluntad, en virtud del cual ha
preordenado, para su propia gloria, todo lo que sucede.
            							
            				 Catecismo Menor
El Padre, sus decretos

60 Soberano Señor                                         61 A ti, Señor,
   de los mundos                                             omnipotente Dios
Soberano Señor, tú eres el Dios que hiciste el cielo y    Yo soy el Dios omnipotente. Gn. 35.11
la tierra. Hch. 4.24                                                                        1- Ap. 19.1
                                    1- Sal. 119.32-33                                       2- Jer. 31.9
                                    2- Sal. 66.7                                            3- Sal. 143.10
                                    3- Is. 24.14-16, 23                                     4- Sal. 94.18
                                    C- Is. 11.9
                                                          1. A ti, Señor,
1. Soberano Señor de los mundos,                             omnipotente Dios,
   es tu imperio un imperio eternal;                         con humildad
   tus mandatos, mandatos profundos                          alzamos hoy la voz;
   que deseamos con gusto acatar;                            a ti ¡oh, Rey
   obedientes a ti, sometidos                                de toda la creación!,
   estaremos por siempre jamás,                              gloria y honor
   pues que somos por ti redimidos                           rendimos con unción.
   y en tus leyes queremos andar.
                                                          2. Padre de amor,
                                                             confiando en tu bondad,
Coro                                                         tu dirección
    Con tu justicia llenarás el orbe,                        venimos a implorar;
    como las aguas han llenado el mar,                       danos tu paz,
    y nada habrá                                             concédenos valor,
    que tu designio estorbe,                                 extiéndenos
    porque tú                                                tu brazo protector.
    para siempre has de reinar.
                                                          3. Tu bendición
2- Soberano Señor, Dios eterno,                              a nuestro pueblo da,
   tus decretos cumpliéndose están                           y la razón
   en el cielo, en la tierra, el averno,                     tu luz recibirá;
   todo a ti sujetándose está;                               enséñanos
   por lo mismo, nosotros estamos                            tus leyes a guardar
   sometidos a tu voluntad                                   y que Jesús
   y con santo desear esperamos                              gobierne en cada hogar.
   que establezcas tu reino de paz.
                                                          4. Danos poder
                                                             al enfrentar el mal,
3. Soberano Señor, justo y santo,
                                                             a nuestro pie
   te proclaman la tierra y el mar:                          no dejes resbalar;
   sólo a ti levantamos el canto,                            tu corrección
   sólo a ti te queremos cantar;                             queremos recibir,
   condesciende, Señor, y recibe                             y con lealtad,
   el loor que tus hijos te dan,                             deseámoste seguir.
   condesciende, Señor, y reside
   con nosotros por siempre jamás.                        LETRA: Daniel C. Roberts, trad. Juanita R. de
                                                          Balloch
LETRA: Abraham Fernández                                  MÚSICA: George W. Warren
MÚSICA: Félix Gómez
                                                          Este himno se puede enlazar con el
                                                          siguiente.
                                                                                              Soberanía

62 Al trono majestuoso                                  63 ¡Alabad al gran Rey!
Jehová reina; se vistió de magnificencia. Sal. 93.1     Aclamad con trompetas, delante del rey Jehová. Sal.
                                    1- Hch. 7.49        98.6
                                    2- Gn. 2.7                                             1- 1 Cr. 16.31
                                    3- 1 P 2.5                                             2- Sal. 89.28
                                    4- Sal. 102.26-27                                      3- 1 P 3.18
                                                                                           4- Mc. 13.35-37
1. Al trono majestuoso                                                                     C- Ap. 19.5
   del Dios omnipotente,
   humildes, vuestra frente,                            1. Solemnes resuenen
   naciones inclinad.                                      las voces de amor,
   Él es el Ser supremo,                                   con gran regocijo
   Señor de cuanto existe                                  tributen loor
   y nada al fin resiste                                   al Rey soberano,
   al grande Jehová.                                       el buen Salvador;
                                                           dignísimo es él
2. Del polvo de la tierra                                  del más alto honor.
   formónos complacida
   su mano y dionos vida                                Coro
   su aliento creador.                                     ¡Alabad, alabad,
   Y al vernos después, ciegos,                            alabad al gran Rey!
   en la maldad sumidos,                                   ¡Adorad, adorad,
   cual padre a hijos queridos,                            adoradle su grey!
   salud nos proveyó.                                      Es nuestro escudo,
                                                           baluarte y sostén
3. La gratitud sincera                                     el Omnipotente
   nos dictará canciones                                   por siglos. Amén.
   y en coro, dulces sones
   al cielo subirán;                                    2. Su amor infinito,
   con los celestes himnos,                                ¿qué lengua dirá?
   armónica alianza                                        Y ¿quién sus bondades
   formando su alabanza                                    jamás sondeará?
   doquier resonará.                                       Su misericordia
                                                           no puede faltar,
4. Señor, a tu palabra                                     mil himnos alaben
   los mundos obedecen                                     su nombre sin par.
   y del mortal perecen
   la ciencia y altivez.                                3. Inmensa la obra
   Tu amor y verdad solos,                                 de Cristo en la cruz,
   en nada habrán menguado,                                enorme la culpa
   después que hayan cesado                                se ve por su luz.
   los siglos de correr.                                   Al mundo él vino,
                                                           nos iluminó,
LETRA: Isaac Watts, trad. Juan B. Cabrera                  y por nuestras culpas
MÚSICA: Samuel Sebastian Wesley                            el Justo murió.
El Padre, sus decretos

4. Velad, fieles todos,                                 65 Cantaré a mi Señor
   velad con fervor,                                    Mi Dios, y la roca de mi salvación. Sal. 89.26
   que viene muy pronto
   Jesús, el Señor.                                     /Cantaré a mi Señor,
   Con notas alegres                                    (Cantaré a mi Señor,)
   vendrá a reinar;                                     pues él es digno de loor.
   a su eterna gloria                                   (pues él es digno de loor.)
   os ha de llevar.                                     Soberano y omnipotente Dios,
                                                        (Soberano y omnipotente Dios,)
LETRA: Fanny J. Crosby, 1875, trad. Roberto C. Savage   cantaré a mi Señor./
MÚSICA: William H. Doane, 1875

Este himno se puede enlazar con el                      /¡Mi Dios vive!
siguiente.                                              Bendito sea el Señor,
                                                        él es mi roca y fortaleza,
                                                        mi libertador.
64 ¡Load al gran Rey!                                   ¡Mi Dios vive!
Yo soy Gran Rey, dice Jehová de los ejércitos. Mal.
1.14
                                                        Bendito sea el Señor,
                                    1- Jud. 24-25       mi roca eterna,
                                    2- Sal. 145.7-8
                                    3- Sal. 147.5
                                                        y por siempre sea exaltado./
1. ¡Load al gran Rey!
   ¡Su gloria cantad!                                   LETRA Y MÚSICA: Michael O’Shields, basado en
   Su amor a su grey                                    el Sal. 18
   con gracia ensalzad.
   Él es nuestro escudo,
   baluarte y sostén;                                   66 ¡Hosanna! ¡Hosanna!
   el Omnipotente,                                         ¡Hosanna!
   por siglos. Amén.                                    Tuyo es el poder, la gloria, la victoria y el honor. 1 Cr.
                                                        29.11
2. Tu inmensa bondad,
   ¿qué lengua dirá?                                    ¡Hosanna! ¡Hosanna! ¡Hosanna!
   O ¿quién tu verdad                                   En cielo y tierra es del Señor
   jamás sondeará?                                      la gloria y potestad,
   Con suma largueza                                    y nos circunda con su amor
   tus manos proveen,                                   la excelsa Trinidad.
   es fiel tu promesa                                   Alzad, pues, himnos de loor,
   a los que en ti creen.                               que es grato al Sumo Bien,
                                                        y a Dios rindamos todo honor,
3. Inmenso en poder.                                    ahora y siempre. Amén.
   ¡grandioso en amor!                                  A Dios rindamos todo honor,
   Magnífico ser,                                       todo honor, todo honor.
   te damos loor.                                       A Dios rindamos todo honor,
   ¡Cuán maravillosa                                    ahora y siempre. Amén.
   tu grande creación!
   Aún más asombrosa                                    LETRA: Autor desconocido
                                                        MÚSICA: William B. Bradbury
   es tu redención.
LETRA: Carlos H. Braight
MÚSICA: Henry J. Gauntlett
                                                                                            Soberanía

67 El mundo es de mi Dios 68 Jamás podré
Mío es el mundo y su plenitud. Sal. 50.12 yo comprender
                                 1- Sal. 24.1        ¡Cuán insondables son sus juicios, e inescrutables sus
                                 2- Cnt. 2.12        caminos! Ro. 11.33
                                 3- Gn. 50.20
                                                                                        1- Sal. 92.5
                                                                                        2- Ro. 9.13
1. El mundo es de mi Dios,                                                              3- Sal. 73.3
   su eterna posesión;                                                                  4- Mc. 3.35
   eleva a Dios su dulce voz                                                            C- Stg. 1.17-18
   la entera creación.
   El mundo es de mi Dios,                           1. Jamás podré yo comprender
   trae paz así pensar,                                 por qué mi alma salva fue,
   él hizo el sol y el arrebol,                         al punto ya de perecer,
   la tierra, cielo y mar.                              mi Salvador sabe el por qué.

2. El mundo es de mi Dios,                           Coro
   escucho alegre son                                   Oh sí, Jesús sabe por qué,
   del ruiseñor que a su Señor                          pues él ordena todo bien.
   eleva su canción.                                    ¿Por qué? No puedo yo saber,
   El mundo es de mi Dios                               pero él sabe bien por qué.
   y en todo mi redor
   las flores mil, con voz sutil,                    2. ¿Por qué en Jesús yo tengo fe
   declaran fiel su amor.                               cuando otros la quieren tener?
                                                        No quiero yo saber por qué,
3. El mundo es de mi Dios,                              si mi Señor sabe el porqué.
   jamás olvidaré;
   aunque infernal parezca el mal,                   3. ¿Por qué en su senda sufro
   mi Padre Dios es Rey.                                yo mientras el malo goza paz?
   El mundo es de mi Dios                               ¡No importa! Yo le seguiré,
   y el Salvador Jesús                                  pues bien sabe mi Dios por qué.
   haráme siempre vencedor
   por la obra de su cruz.                           4. Feliz yo quiero en él vivir
                                                        haciendo fiel su voluntad;
LETRA: M.D. Babcock, trad. J. Pablo Simón               ofrezco sólo a él vivir
MÚSICA: Melodía tradicional inglesa, arr. Franklin
L. Sheppard
                                                        y él muy bien sabe por qué.
                                                     LETRA: Gregorio R. de la Vega
                                                     MÚSICA: Autor desconocido
El Padre, sus decretos

69 Los designios                                              pero se acerca el tiempo ya
   de nuestro Dios                                            y nada lo detendrá,
Porque la tierra será llena de la gloria de Jehová, como      en que al mundo
las aguas cubren el mar. Hab. 2.14                            la gloria de Dios cubrirá
                                    1- Ef. 1.11               cual las aguas cubren el mar.
                                    2- Lc. 13.29
                                    3- Hch. 10.36          LETRA: Arthur Campbell Ainger, trad. Federico J.
                                    4- Mc. 4.29            Pagura
                                                           MÚSICA: Martin Shaw
1. Los designios de nuestro Dios
   cumpliéndose están;
   el Espíritu del Señor                                   70 Doquiera tu nombre
   no deja de obrar;                                          grandioso resuene
   horas y siglos, sin cesar,
                                                           ¡Oh Jehová, Señor nuestro, cuán glorioso es tu nom-
   al día nos llevarán                                     bre en toda la tierra! Sal. 8.1
   en que al mundo                                                                           1- Mal. 1.11
   la gloria de Dios cubrirá                                                                 2- Mt. 4.16
   cual las aguas cubren el mar.                                                             3- Is. 2.3-4
                                                                                             4- Ap. 22.20
2. De oriente a occidente Dios                                                               C- Mt. 11.25

   no cesa de llamar                                       1. Doquiera tu nombre
   mensajeros que harán                                       grandioso resuene,
   su voz potente resonar;                                    doquiera palpita
   oh continentes, escuchad,                                  tu Ser eternal,
   oh islas, canción alzad,                                   la angustia del alma
   que al mundo                                               tu nombre serena
   la gloria de Dios cubrirá                                  pues obra prodigios
   cual las aguas cubren el mar.                              tu Ser inmortal.
3. Con las fuerzas que Dios nos da,                        Coro
   marchemos sin temor,                                       Unimos las voces
   anunciando la libertad                                     y gloria te damos,
   en Cristo, el Salvador;                                    Señor de la tierra,
   contra el pecado y el dolor                                Señor de la mar;
   debemos con fe luchar,                                     Señor de los cielos,
   que al mundo                                               tu nombre loamos,
   la gloria de Dios cubrirá                                  por siglos de siglos
   cual las aguas cubren el mar.                              tu reino será.

4. Nuestras obras son vanidad                              2. ¡Oh, Cristo viviente!
   sin el favor de Dios,                                      Doquiera dominas,
   la cosecha en su mano está,                                fervientes te adoran
   él es Rey y Señor;                                         nación tras nación;
                                                              con sólo tu nombre
                                                              la senda iluminas
                                                              del hombre que quiere
                                                              llegar hasta Dios.
                                                                                          Soberanía

3. ¡Oh, Cristo! Tu nombre                          72 Yahvé asombroso es
   enriquece la tierra,                            Decid a Dios: ¡Cuán asombrosas son tus obras!
   tu ejemplo nos une                              Sal. 66.3
   con lazos de amor,
   tu paz a los hombres bendiga                    Yahvé asombroso es
   y la guerra                                     y él en su trono está;
   se acabe por siempre                            él reina con majestad,
   y se extinga el dolor.                          Yahvé asombroso es.
                                                   Yahvé asombroso es,
4. ¡Ven, Cristo! Ven pronto,                       y él en su trono está;
   tu pueblo te espera;                            él reina con majestad,
   tu trono establece,                             Yahvé asombroso es,
   tú debes reinar;                                Yahvé asombroso es,
   deseamos justicia                               Yahvé asombroso es.
   y paz verdadera
                                                   LETRA Y MÚSICA: Rich Mullins
   y en toda la tierra
   tu ley acatar.
LETRA: Abraham Fernández                           73 Venid, nuestras voces
MÚSICA: Félix Gómez                                   alegres unamos
                                                   Y cantaban: Digno eres de tomar el libro, porque tú
                                                   fuiste inmolado. Ap. 5.9
71 Sé exaltado                                                                        1- Ap. 5.11
Jehová solo será exaltado en aquel día. Is. 2.11                                      2- Ap. 5.12
                                                                                      3- Ap. 5.13
                                                                                      4- Ap. 14.2
Sé exaltado,
                                                                                      5- Ap. 14.1
por siempre exaltado, Señor;
yo te alabaré;                                     1. Venid, nuestras voces
sé exaltado, por siempre exaltado                     alegres unamos
y yo te alabaré.                                      al coro celeste
Tú eres Señor,                                        del trono al redor;
por siempre tú reinarás;                              sus voces se cuentan
la creación se goza en tu santidad.                   por miles de miles,
Sé exaltado,                                          mas todas se inflaman
por siempre exaltado, Señor.                          en un mismo amor.
LETRA Y MÚSICA: Twila Paris
                                                   2. “Es digno el Cordero
                                                      que ha muerto”, proclaman,
                                                      “de estar exaltado
                                                      en los cielos así”.
                                                      “Es digno el Cordero”,
                                                      decimos nosotros,
                                                      pues él por nosotros
                                                      su vida dio aquí.
El Padre, sus decretos

3. A ti, que eres digno,
   se dan en los cielos
   poderes divinos
   y gloria y honor;
   y más bendiciones
   que darte podemos,
   por siempre a tu trono
   se eleven, Señor.

4. Que todos los seres
   que pueblan las nubes,
   la tierra y el aire,
   el fuego y el mar,
   unidos proclamen
   tus glorias eternas
   y dente alabanzas,
   Señor, sin cesar.

5. El nombre sagrado
   del Dios de los cielos,
   a una bendiga
   la gran creación
   y lleve al Cordero
   sentado en el trono
   el dulce tributo
   de su adoración.
LETRA: Isaac Watts, trad. José M. de Mora
MÚSICA: Autor desconocido
                                      Creación y providencia




                          Dios, su majestad y gloria

                        El Padre, sus obras
                                  creación y providencia




La obra de creación consiste en el haber hecho Dios todas
las cosas de la nada, por su poderosa palabra, en el espacio
de seis días, y todas muy buenas.

Las obras de providencia de Dios son aquella con que sabia,
santa y poderosamente, preserva y gobierna a todas sus
criaturas y todas las acciones de éstas.
           				                                Catecismo Menor
El Padre: sus obras

74 ¡Cuán grande es él!                                     al cielo de esplendor,
¡Cuán grande es tu nombre en toda la tierra! Sal. 8.9      le adoraré cantando
                                   1- Sal. 8.3             la grandeza
                                   2- Sal. 104.10-13       de su poder
                                   3- Jn. 6.57             y su infinito amor.
                                   4- Col. 1.5
                                   C- Sal. 31.19        LETRA: Stuart K. Hine, trad. A.W. Hotton Rives
                                                        MÚSICA: Melodía Sueca, arr. Stuart K. Hine
1. Señor, mi Dios,
   al contemplar los cielos,                            Texto alterno para el himno anterior.
   el firmamento
   y las estrellas mil;
   al oír tu voz                                        75 Oh, mi Señor
   en los potentes truenos                              Grande es el Señor nuestro, y de mucho poder; y su
   y ver brillar el sol en su cenit.                    entendimiento es infinito. Sal. 147.5
                                                                                          1- Sal. 33.6
Coro                                                                                      2- Sal. 104.12
                                                                                          3- 1 Jn. 4.10
   Mi corazón                                                                             4- 1 Ts. 4.17
   entona la canción:                                                                     C- 1 Cr. 16.25
   ¡Cuán grande es él!
   ¡Cuán grande es él!                                  1. Oh, mi Señor,
   Mi corazón                                              con reverencia veo
   entona la canción:                                      todas las obras de tu creación;
   ¡Cuán grande es él!                                     estrellas mil, relámpagos de fuego
   ¡Cuán grande es él!                                     son tu poder en manifestación.

2. Al recorrer                                          Coro
   los montes y los valles                                 Entonces canta mi alma al Salvador.
   y ver las bellas                                        ¡Cuán grande es él!
   flores al pasar,                                        ¡Cuán grande es él!
   al escuchar el canto de las aves                        Entonces canta mi alma al Salvador.
   y el murmurar                                           ¡Cuán grande es él!
   del claro manantial.                                    ¡Cuán grande es él!
3. Cuando recuerdo                                      2. Andando yo
   del amor divino                                         en sombras de los bosques
   que desde el cielo                                      oigo cantar los pájaros a Dios,
   al Salvador envió,                                      en las alturas de los montes siento
   a aquel Jesús que por salvarme vino                     la brisa suave
   y en una cruz                                           dando a mi alma paz.
   sufrió por mí y murió.
                                                        3. Cuando recuerdo a Dios
4. Cuando el Señor                                         su hijo dando,
   me llame a su presencia,                                allí en la cruz llevando mi maldad,
   al dulce hogar,                                         mi corazón no puede comprenderlo,
                                                                       Creación y providencia

   por qué en la cruz                               4. ¡A Dios adorad!
   su vida dio por mí.                                 Su nombre ensalzad,
                                                       oh cielos y tierra
4. Cuando él vendrá                                    su gloria cantad;
   para arrebatarme,                                   rendid hoy humildes
   será con voces de aclamación;                       un culto veraz
   me llenará de gozo indescriptible,                  y deje en nuestra alma
   y yo diré: ¡Cuán grande es mi Dios!                 perdón, gracia y paz.
LETRA: David Legters M., 1957                       LETRA: Leonard S. Ingram
                                                    MÚSICA: Atrib. a J. Michael Haydn, en Sacred
                                                    Melodies de William Gardiner. 1815
76 ¡A Dios adorad!
Ahora pues, Dios nuestro, nosotros alabamos y       77 ¡Al Dios de Abraham, loor!
loamos tu glorioso nombre. 1 Cr. 29.13              (Abraham) se fortaleció en fe, dando gloria a Dios.
                                  1- Sal. 118.15    Ro. 4.20
                                  2- Sal. 97.1-2                                        1- Ap. 1.4-5
                                  3- Dt. 33.27-29                                       2- Dn. 6.26
                                  4- Sal. 66.4                                          3- Hch. 17.23-25

1. ¡A Dios adorad!                                  1. ¡Al Dios de Abraham, loor!
   ¡Mortales, cantad!                                  su nombre celebrad;
   Su nombre glorioso                                  ¡al que era, es y aún será,
   con himnos load;                                    magnificad!
   potente es su diestra,                              Él solo, eterno Dios,
   su infinito amor,                                   de todo es Creador;
   su luz esplendente,                                 al único supremo ser
   divino fulgor.                                      cantad loor.
2. ¡A Dios adorad!                                  2. ¡Cuán libre y sabio es
   ¡Sus hechos cantad!                                 su Espíritu al obrar!
   Su trono fundado                                    Su voz, por la palabra, aún
   en juicio y verdad;                                 nos quiere hablar.
   los cielos, el campo,                               En nuestro corazón
   el aire y la mar                                    su ley escrita está,
   denuncian la gloria                                 es inmutable y siempre fiel
   del grande Jehová.                                  en tierra y mar.
3. ¡A Dios adorad!                                  3. La vida infundió
   Su fidelidad                                        en cada humano ser;
   es base segura                                      su amor, amparo nos será
   por la eternidad;                                   sin fenecer.
   amigo que imparte                                   ¡Al vivo Dios, loor!
   su gracia y favor,                                  su nombre celebrad.
   defensa y escudo                                    ¡Al que era, es y aún será,
   es nuestro Creador.                                 magnificad!
                                                    LETRA: Thomas Olivers, trad. G.P. Simmonds
                                                    MÚSICA: Melodía hebrea, arr. Meyer Lyon
El Padre: sus obras

78 Cantemos al Señor                                  Coro
Cantad entre las gentes su gloria. 1 Cr. 16.24           En tu mansión yo te veré
                                    1- Gn. 1.31          y paz eterna gozaré.
                                    2- Heb. 13.15
                                    C- Sal. 21.13     2. Tu mano paternal
1. Cantemos al Señor                                     marcó mi senda aquí;
   un himno de alegría,                                  mis pasos, cada cual,
   un cántico de amor                                    velados son por ti.
   al nacer el nuevo día;
   él hizo el cielo, el mar,                          3. Innumerables son
   el sol y las estrellas;                               tus bienes y sin par,
   en ellos vio bondad,                                  y por tu compasión
   pues sus obras eran bellas.                           los gozo sin cesar.
                                                      4. Tú eres, oh Señor,
Coro                                                     mi sumo, todo bien;
   /¡Aleluya! ¡Aleluya!                                  mil lenguas tu amor
   Cantemos al Señor.                                    cantando siempre estén.
   ¡Aleluya!/
                                                      LETRA: James J. Cummings, 1893, trad. Merrel N.
2. Cantemos al Señor                                  Hutchinson, 1877
                                                      MÚSICA: John Darwall, 1770
   un himno de alabanza
   que exprese nuestro amor,
   nuestra fe y nuestra esperanza;                    80 De boca y corazón
   en toda la creación
                                                      Cantaban dando gracias a Jehová, diciendo: Porque él
   pregona su grandeza;                               es bueno. Esd. 3.11
   así, nuestro cantar                                                                  1- 2 Cr. 6.41
   va anunciando su belleza.                                                            2- Ef. 1.3
                                                                                        3- Is. 25.9
LETRA Y MÚSICA: Carlos Rosas, arr. Javier Arjona G.
                                                      1. De boca y corazón
                                                         a Dios agradecemos,
79 Con cánticos, Señor                                   pues dionos bendición,
Cantando con gracia en nuestros corazones al Señor       salud, vida y consuelo.
con cánticos. Col. 3.16                                  Tan sólo a su bondad
                                    1- Ef. 5.19          debemos nuestro ser,
                                    2- Esd. 8.22         con su fidelidad
                                    3- Dt. 6.11
                                    4- Sal. 16.2
                                                         nos guarda por doquier.
                                    C- Sal. 23.6
                                                      2. Dios, rico sin igual,
1. Con cánticos, Señor,                                  danos en cada día
   mi corazón y voz                                      un corazón filial
   te adoran con fervor,                                 y lleno de alegría.
   oh trino, santo Dios.
                                                                          Creación y providencia

   Consérvenos la paz                                  82 Alma, bendice al Señor
   su brazo protector;                                 Alabo, engrandezco y glorifico al Rey del cielo.
   nos lleve a ver su faz                              Dn. 4.37
   en la patria mejor.                                                                     1- Sal. 57.8-10
                                                                                           2- Job 38.4-7
3. Dios Padre, mi loor                                                                     3- Is. 45.5
                                                                                           4- Ex. 15.2
   se eleva hasta tu trono;
   Jesús, mi Redentor,                                 1. Alma, bendice al Señor,
   tu salvación pregono;                                  Rey potente de gloria;
   Espíritu de amor,                                      de sus mercedes esté
   acepta la oración                                      viva en ti la memoria.
   que eleva con fervor                                   ¡Oh despertad,
   mi grato corazón.                                      arpa y salterio! Entonad
                                                          himnos de honor y victoria.
LETRA: Martin Rinkart, trad. Federico Fritz Fliedner
MÚSICA: Johann Crüger
                                                       2. Alma, bendice al Señor,
                                                          que los orbes gobierna
81 Cantad alegres al Señor                                y te conduce, paciente,
                                                          con mano paterna.
¿Está alguno alegre? Cante alabanzas. Stg. 5.13
                                                          Te perdonó,
                                   1- Dt. 10.20
                                   2- Sal. 149.2
                                                          de todo mal te libró,
                                   3- Ex. 15.13           porque su gracia es eterna.
1. Cantad alegres al Señor,                            3. Alma, bendice al Señor,
   mortales todos por doquier;                            de tu vida la fuente;
   servidle siempre con fervor,                           que te creó y en salud
   obedecedle con placer.                                 te sostiene clemente.
                                                          Tu defensor,
2. Con gratitud, canción alzad                            en todo trance y dolor,
   al hacedor que el ser nos dio;                         su diestra es omnipotente.
   al Dios excelso venerad,
   que como Padre nos amó.                             4. Alma, bendice al Señor,
                                                          por su amor infinito;
3. Su pueblo somos: salvará                               con todo el pueblo de Dios,
   a los que busquen al Señor;                            su alabanza repito.
   ninguno de ellos dejará,                               Dios, mi salud,
   él los ampara con su amor.                             de todo bien plenitud,
LETRA: Isaac Watts, basado en Sal. 100, trad. T. J.
                                                          ¡seas por siempre bendito!
González Carvajal
                                                       LETRA: Joachim Neander, trad. Federico Fritz
MÚSICA: John Hatton
                                                       Fliedner
                                                       MÚSICA: En Stralsund Gesangbuch, arr. William
                                                       S. Bennett
El Padre: sus obras

83 Oh, criaturas del Señor                                  Al Padre, al Hijo Redentor
Te alaben, oh Jehová, todas tus obras, y tus santos te      y al eternal Consolador:
bendigan. Sal. 145.10                                       ¡Alabadle! ¡Alabadle!
                                    1- Sal. 8.3             ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!
                                    2- Sal. 135.7
                                    3- Sal. 148.9        LETRA: Francisco de Asís, trad. J. Míguez Bonino
                                    4- Sal. 109.30-31    MÚSICA: Geistliche Kirchengesäng, arr. Ralph
                                    5- Ap. 5.13          Vaughan Williams

1. Oh, criaturas del Señor,                              Nota: Para una tonalidad más alta ver el
   cantad con melodiosa voz:                             himno 190.
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!
   Ardiente sol con tu fulgor,
   oh, luna de suave esplendor:                          84 Oh, tierno y buen Pastor
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!                                 Oh Pastor de Israel, escucha. Sal. 80.1
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                                            1- 1 P. 2.25
                                                                                            2- Sal. 111.9
2. Viento veloz, potente alud,                                                              3- 2 Co. 1.5
   nubes en claro cielo azul:                                                               4- Jn. 10.4
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!                                                                    5- Jud. 25

   Suave, dorado amanecer;                               1. Oh, tierno y buen Pastor
   tu manto, noche, al extender:                            que guías con amor
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!                                    la juventud;
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                            oh, soberano Rey,
                                                            oye a tu humilde grey
3. Pródiga tierra maternal                                  que acude a ofrecer
   que frutos brindas sin cesar:                            su gratitud.
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!
   Rica cosecha, bella flor,                             2. Santo eres tú, Señor,
   magnificad al Creador:                                   poder transformador,
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!                                    guía y sostén;
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                            cumpliendo tu misión
                                                            de amor y redención,
4. Hombres de tierno corazón                                sufriste humillación
   que paz buscáis y dais amor:                             por nuestro bien.
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!
   Los que sufrís de pena cruel                          3. Oh, sumo mediador,
   vuestro dolor confiadle a él                             que a todo cruel dolor
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!                                    alivio das,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                            que en duda y aflicción,
                                                            al débil corazón
5. Con humildad y con amor                                  brindas consolación
   cante la entera creación:                                y dulce paz.
   ¡Alabadle! ¡Alabadle!
                                                         4. ¡Sé nuestro buen Pastor,
                                                            constante inspirador
                                                                          Creación y providencia

   de nuestra acción!                                   5. A sus hijos Dios sustenta,
   Hijo del santo Dios,                                    bendiciones les aumenta;
   que yendo de ti en pos,                                 ni avecillas en su nido
   sea tu grata voz                                        tal cuidado han recibido.
   la dirección.
                                                        LETRA: Carolina Sandell Berg, trad. Esteban
5- Que el alma al entregar,                             Sywulka B.
   podamos alabar                                       MÚSICA: Melodía sueca
   tu voluntad,
   y en coro triunfal
   se una para ensalzar
                                                        86 Que todo lo que vive
                                                        En tus hechos maravillosos meditaré. Sal. 145.5
   tu majestad. Amén.
                                                                                          1- Sal. 150.6
LETRA: Clemente de Alejandría, s. III, trad.                                              2- Sal. 148.3
Federico J. Pagura
MÚSICA: Roger M. Hickman                                1. Que todo lo que vive
                                                           y de Dios bien recibe,
                                                           eleve su voz en ferviente loor;
85 Nuestro Dios                                            pues él nos da vida,
   y Padre eterno                                          nos guarda y nos cuida,
Loado sea Jehová el cual será restaurador de tu alma,
                                                           y todos los días
y sustentará tu vejez. Rt. 4.14-15                         nos guía el Señor.
                                   1- Is. 40.11
                                                           Su enseña va avante,
                                   2- Flp. 4.12            su luz cual flamante
                                   3- Heb. 4.15-16         columna de fuego,
                                   4- Ro. 8.38-39          alumbra el negror.
                                   5- Lc. 12.24
                                                           Disipa las nieblas
1. Nuestro Dios y Padre eterno                             y densas tinieblas,
   a sus hijos cuida tierno,                               y así, con su luz,
   con amor los guía siempre,                              vamos hacia el albor.
   en su seno los protege.
                                                        2. El sol refulgente
2. En pobreza o abundancia                                 y el astro esplendente
   su fiel provisión alcanza;                              la ley obedecen de su Creador.
   aunque pruebas mil asaltan,                             El monte y la fuente,
   sus cuidados nunca faltan.                              la mar y el torrente
                                                           proclaman a Dios,
3. Sabe de sus aflicciones,                                su divino Señor.
   siente sus tribulaciones,                               Debemos honrarle
   les consuela en la tristeza                             y amor demostrarle
   y les da su fortaleza.                                  por sus bendiciones,
                                                           en adoración.
4. De su amor constante y fuerte,                          Que todo lo que vive
   ni la vida, ni la muerte,                               y de Dios bien recibe,
   nunca pueden separarles;                                eleve su voz en hosanna y canción.
   protección se goza en darles.
                                                        LETRA: George P. Simmonds, 1956, basado en
                                                        Sal. 148
                                                        MÚSICA: Melodía galesa
El Padre: sus obras

87 Por la hermosa creación                               88 Venid todos
Porque suave y hermosa es la alabanza. Sal. 147.1        Su alabanza sea en la congregación de los santos.
                                   1- Ap. 10.6           Sal. 149.1
                                   2- Sal. 104.24                                           1- Sal. 104.31
                                   3- Job 42.10-11                                          2- Stg. 1.17
                                   4- 2 Co. 9.15                                            3- Lc. 4.18

1. Por la hermosa creación                               1. Venid todos, del Eterno
   de los cielos, tierra y mar,                             la alta gloria a celebrar,
   por las alas de tu amor                                  del Creador del universo,
   que nos cubren sin cesar,                                cielo, tierra y vasto mar.
   te ofrecemos, oh Señor,
   alabanzas con fervor.                                 2. Ensalcemos la grandeza
                                                            del dador de todo bien,
2. Por la calma nocturnal,                                  que del justo es fortaleza
   por la tibia luz del sol,                                y al humilde da sostén.
   por el amplio cielo azul,
   por el árbol, por la flor,                            3. Proclamemos jubilosos
   te ofrecemos, oh Señor,                                  la inefable caridad
   alabanzas con fervor.                                    de Jesús, el Rey glorioso,
                                                            que nos da la libertad.
3. Por los lazos del amor
                                                         LETRA: Ed. Taglialatela
   que en familia tú nos das,                            MÚSICA: George F. Handel
   los amigos que hay aquí,
   y los que partieron ya,
   te ofrecemos, oh Señor,
   alabanzas con fervor.
4. Y por el Señor Jesús,
   el gran don que tú nos das;
   en los cielos, gozo y luz,
   en la tierra, vida y paz,
   te ofrecemos, oh Señor,
   alabanzas con fervor.
LETRA: Folliot S. Pierpoint, trad. Federico J. Pagura,
adapt. Javier Arjona G.
MÚSICA: Conrad Kocher
                                   Pecado, confesión, perdón




             El hombre, su condición
                               pecado, confesión, perdón




El pecado es la falta de conformidad con la ley de Dios o la
transgresión de ella.

Todo el género humano perdió por su caída la comunión con
Dios, está bajo su ira y maldición, y expuesto a todas las
miserias de esta vida actual, a la muerte misma y a las penas
del infierno para siempre.


           				                                Catecismo Menor
El hombre, su condición

89 Tal como soy de pecador                             Es mi vida de pecado
El que por mí entrare será salvo. Jn. 10.9             diaria ofensa para ti,
                                    1- Jn. 10.3        pero mi alma ha confiado
                                    2- Is. 26.12       en tu sangre carmesí.
                                    3- Hch. 10.43
                                    4- Os. 2.1
                                                    2. En tu reino hay plena vida,
1. Tal como soy de pecador,                            santidad y perfección;
   sin más confianza que tu amor,                      sólo el alma renacida
   ya que me llamas, acudí;                            entrará en su comunión.
   Cordero de Dios, heme aquí.                         Mira, pues, mi insuficiencia,
                                                       muestra en mí tu gran poder;
2. Tal como soy, buscando paz                          manifiesta tu clemencia
   en mi desgracia y mal tenaz,                        y de nuevo hazme nacer.
   conflicto grande siento en mí.
                                                    LETRA: Pbro. Isabel P. Balderas
   Cordero de Dios, heme aquí.                      MÚSICA: L. Bourgeois, arm. C. Goudimel, s. XVI

3. Tal como soy me acogerás,
   perdón y alivio me darás,
   pues tu promesa ya creí;                         91 Alabado
   Cordero de Dios, heme aquí.                         el gran manantial
                                                    Como la nieve serán emblanquecidos. Is. 1.18
4. Tal como soy, tu compasión                                                        1- Ap. 7.14
   vencido ha a toda oposición;                                                      2- Heb. 12.2
   ya pertenezco sólo a ti;                                                          3- Lc. 15.13
                                                                                     C- 1 Jn. 1.7
   Cordero de Dios, heme aquí.
                                                    1. ¡Alabado el gran manantial
LETRA: Charlotte Elliot, 1836, trad. Thomas M.
Westrup
                                                       que de sangre, Dios nos mostró!
MÚSICA: William B. Bradbury, 1849                      ¡Alabado el Rey que murió!
                                                       Su pasión nos libra del mal;
                                                       lejos del redil de mi Dueño
                                                       vime mísero, pequeño, vil.
90 Oh Señor,                                           El Cordero sangre vertió,
   procuro en vano                                     me limpia sólo este raudal.
No hago el bien que quiero, sino el mal que no
quiero, eso hago. Ro. 7.19
                                    1- Lc. 13.24
                                                    Coro
                                    2- Jn. 3.3         Sé que sólo en ti
                                                       me emblanqueceré;
1. Oh Señor, procuro en vano                           lávame en tu sangre, Jesús,
   mi conducta reformar,                               y nívea blancura tendré.
   pues ningún poder humano
   santidad me puede dar.                           2. La punzante insignia llevó,
                                                       en la cruz dejó de vivir;
                                                                Pecado, confesión, perdón

   grandes males quiso sufrir,                    4. Fuente tú de compasión,
   no en vano empero sufrió;                         a ti siempre doy loor;
   al gran manantial conducido,                      grato es a mi corazón
   que de mi maldad ha sido fin,                     ensalzarte, mi Señor.
   “lávame” le pude decir
   y nívea blancura me dio.                       Este texto también se puede cantar con
                                                  la música del himno Nº 364.
3. Padre, de ti lejos vagué,
                                                  LETRA: Autor desconocido
   extravióse mi corazón;                         MÚSICA: Arr. Louis M. Gottschalk, 1867
   como grana mis culpas son,
   no con agua limpio seré;
   a tu fuente magna acudí,
   tu promesa creo, oh Jesús,                     93 Mi culpa él quitó
   la eficaz virtud de tu don,                    Y sabéis que él apareció para quitar nuestros pecados.
                                                  1 Jn. 3.5
   la nívea blancura me dé.
                                                                                     1- Jer. 31.25
LETRA: Thomas M. Westrup                                                             2- Heb. 13.6
MÚSICA: H. S. Perkins                                                                3- Gl. 5.1
                                                                                     C- 1 Ts. 5.23

                                                  1. Cansado y triste a Cristo yo acudí,
92 Bondadoso Salvador                                mi culpa él quitó, mi culpa él quitó;
¡Cuán grande es tu bondad! Sal. 31.19                mi corazón al fin se vio feliz,
                                  1- Heb. 12.24      mi culpa él quitó.
                                  2- Sal. 51.17
                                  3- Heb. 7.25
                                  4- Mt. 9.36
                                                  Coro
                                                     Mi culpa él quitó, mi culpa él quitó
1. Bondadoso Salvador,                               y siempre mi alma guardará.
   tú, con sin igual bondad,                         “Soy feliz” yo canto por doquier,
   eres ya mi mediador,                              “mi culpa él quitó”.
   mi perfecta santidad.
                                                  2. No temo ya del mal condenación,
2. Mi contrito corazón                               mi culpa él quitó, mi culpa él quitó;
   te confiesa su maldad,                            mi fuerza es él en toda tentación,
   pide al Padre mi perdón                           mi culpa él quitó.
   por tu santa caridad.
                                                  3. El peso de mis faltas grave fue,
3. Te contemplo sin cesar                            mi culpa él quitó, mi culpa él quitó;
   en tu trono desde aquí;                           y libre ya camino por doquier,
   ¡oh, cuán grato es meditar                        mi culpa él quitó.
   que intercedes tú por mí!
                                                  LETRA: Eleazar Z. Pérez
                                                  MÚSICA: Margaret J. Harris
El hombre, su condición

94 Compadécete de mí                                2. Si tu pueblo se humillare
No tenemos un sumo sacerdote que no pueda              ante ti,
compadecerse de nuestras debilidades. Heb. 4.15        y si orando, busca tu rostro,
                                   1- Sal. 51.1-2      oh buen Dios,
                                   2- Sal. 51.3-4      y ante ti se convierte,
                                   3- Sal. 51.5-7
                                                       tú escucharás.
1. Compadécete de mí,                                  Ten misericordia, ten piedad.
   pues, oh Dios, yo clamo a ti,                       Los pecados de este tu pueblo
   y con noble compasión                               limpiarás,
   borra tú mi rebelión                                y la tierra donde ellos moran
   y hazme puro en verdad,                             sanarás.
   redimiendo mi maldad.
                                                    LETRA: Clara Luz Ajo, Cuba, est. 2 Rubén Hernán-
2. He pecado contra ti                              dez Díaz
   y dolor yo siento en mí,                         MÚSICA: Clara Luz Ajo, arr. Obed Valencia L.
   pues tu gracia desprecié
   y tus leyes quebranté;
   tú eres justo, oh Señor,                         96 Límpiame, Señor
   más yo pobre pecador.                            Los limpiaré de toda su maldad. Jer. 33.8
                                                                                       1- Sal. 51.9
3. En pecado yo nací,                                                                  2- Dn. 9.5
                                                                                       3- Sal. 18.17-19
   nada bueno hay en mí;
   sólo en ti hay salvación,                        1. Límpiame, Señor,
   tú das luz al corazón,                              de toda maldad;
   ven entonces a mi ser                               borra mi pecado,
   y hazlo tú resplandecer. Amén.                      dame santidad.
                                                       Quiero por tu sangre
LETRA: Adolfo Robleto, basada en Sal. 51
MÚSICA: Richard Redhead
                                                       el perdón gozar;
                                                       límpiame, Señor, para adorar.
95 Compadécete                                      2. Límpiame, Señor,
   de nosotros                                         de toda mi maldad;
Jehová esperará para tener piedad de vosotros.         sé que no busqué
Is. 30.18                                              hacer tu voluntad.
                                   1- Ro. 9.15-16      Te confieso, Cristo, que rebelde fui;
                                   2- 2 Cr. 7.14       líbrame, Señor, acudo a ti.
1. Compadécete de nosotros,
   oh Señor;                          3. Líbrame, Señor,
   compadécete de nosotros,              tu voz escucharé;
   oh Señor.                             con humilde corazón
   Ten piedad de nosotros,               te seguiré.
   Cristo, ten piedad;                   En sinceridad te quiero alabar;
   ten misericordia, ten piedad.		       libre estoy, Señor, para adorar.
   Compadécete de nosotros, oh Señor;
   compadécete de nosotros,           LETRA: Autor desconocido, s. CC, trad. y adapt.
                                      Sonia Andrea Linares M.
   oh Señor.                          MÚSICA: Autor desconocido, s. XX, arr. Felipe
                                                    Blycker J.
                                                                      Pecado, confesión, perdón

97 Refugio tú del pecador                              2. Mi mano ten,
Oh Jehová, refugio mío en el tiempo de la aflicción.      permite que me anime,
Jer. 16.19                                                mi regocijo, mi esperanza en ti;
                                   1- Ex. 34.6            tenla, Señor,
                                   2- Sal. 32.5-7         y compasivo impide
                                   3- Gn. 48.16
                                   4- Is. 41.14
                                                          que caiga en mal,
                                                          cual otra vez caí.
1. Refugio tú del pecador,
   iré, Jesús, a ti;                                   3. Mi mano ten;
   en la grandeza de tu amor,                             la vida es tenebrosa
   apiádate de mí.                                        si no la alumbra tu radiante faz;
                                                          por fe si alcanzo
2. Confieso que culpable soy,                             a percibir tu gloria;
   confieso que soy vil;                                  ¡cuán grande gozo!
   empero por ti salvo estoy,                             ¡cuán profunda paz!
   seguro en tu redil.
                                                       LETRA: Grace J. Frances, trad. Thomas M. Westrup
                                                       MÚSICA: Hubert P. Main
3. Auxíliame, Señor Jesús,
   libértame del mal;
   en mí derrame de tu luz,
   bellísimo raudal.                                   99 Jamás, jamás
                                                       Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar
4. Socorre mi necesidad,                               nuestras rebeliones. Sal. 103.12
   escucha mi clamor,
   revísteme de santidad                                   Jamás, jamás
   y cólmame de amor.                                      mis pecados contará;
                                                           perdonados por siempre,
LETRA: Thomas M. Westrup                                   y ante mi mente
MÚSICA: Gioachino A. Rossini                               nunca más los ha de mencionar.

                                                           Jamás oiré
98 Mi mano ten, Señor                                      de los días de maldad;
Jonatán fortaleció su mano en Dios. 1 S. 23.16             Cristo me ha redimido
                                   1- Sal. 16.8-9
                                                           y ha dado al olvido mi pecar.
                                   2- Jud. 24
                                   3- Is. 42.16        LETRA: Albert Orsborn, 1915, es traducción
                                                       MÚSICA: W. Kitching, 1915, arr. Felipe Blycker J.
1. Mi mano ten, Señor,
   pues soy muy débil,
   sin ti no puedo riesgos afrontar;
   tenla, Señor,
   mi vida el gozo llene
   al verme libre así
   de todo azar.
El hombre, su condición

100 Buen Salvador,                                            si en tus pisadas caminar no quise,
    a ti yo acudo                                             perdón te ruego, mi Señor y Dios.
Vamos a buscar a Jehová de los ejércitos. Zac. 8.21
                                    1- Sal. 43.25-26      Coro
                                    2- Ex. 32.29              Escucha, oh Dios,
                                    3- Dn. 4.32-34            mi confesión humilde
                                    C- Ro. 9.21
                                                              y líbrame de tentación sutil;
1. Buen Salvador, a ti yo acudo,                              oh, guarda siempre
   llegando aquí tal como soy:                                mi alma en tu rebaño;
   mi rebelión y mal depongo                                  perdón te ruego,
   y ante tus pies postrado estoy.                            mi Señor y Dios.

                                                          2. Si vana y fútil mi palabra ha sido,
Coro                                                         si al que sufría en su dolor dejé,
    Toma mi vida, oh buen Jesús,                             si sólo agrado mío he buscado,
    que deposito sobre tu altar;                             perdón te ruego, mi Señor y Dios.
    tú el alfarero eres, Señor,
    yo, vil arcilla                                       3. Si por la vida quise andar sin penas,
    que habrás de usar.                                      tranquilo, libre y sin luchar por ti,
                                                             cuando anhelabas verme en la lucha,
2. Tu bendición ansioso imploro,                             perdón te ruego, mi Señor y Dios.
   cansado estoy de batallar;
   mi voluntad completa rindo,                            LETRA: C. Maud Battersby, trad. Sara Menéndez
   en ti yo quiero descansar.                             de Hall
                                                          MÚSICA: Melodía cubana, arr. Daniel Vázquez V.
3. Venciste al fin, ¡oh, Cristo mío!
   rendiste tú mi corazón;
   duda y temor de él arrancaste,                         102 Miré con ansia
   eres mi Rey, mi Salvador.                                  en derredor
                                                          Y él dijo: Ven. Mt. 14.29
LETRA: Eleazar Z. Pérez                                                                  1- Mt. 14.24
MÚSICA: J. Lincoln Hall                                                                  2- Mr. 16.16
                                                                                         3- Is. 55.7
                                                                                         4- Cnt. 2.10

101 Si fui motivo de dolor,                               1. Miré con ansia en derredor,
    oh Cristo                                                mar tempestuoso, negro, vi;
Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para      mas vino son consolador,
perdonar. 1 Jn. 1.9                                          Jesús me dijo: “Ven a mí”.
                                    1- 1 Co. 8.9
                                    2- Ef. 4.29           2. Me dijo: “Yo te salvaré,
                                    3- Nm. 13.30-31
                                    C- Miq. 7.18
                                                             si crees que yo te redimí”.
                                                             ¡Cuál dulce fiar en Cristo fue!
1. Si fui motivo de dolor, oh Cristo,                        cuando él me dijo: “Ven a mí”.
   si por mi causa el débil tropezó,
                                                                    Pecado, confesión, perdón

3. Si me estremezco por dejar                             me diste salvación;
   mundano amor que conocí,                               así en los brazos de tu amor
   el frío mortal sintiendo ya,                           hallé consolación.
   su voz escucho: “Ven a mí”.
                                                       LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis
4. Tu voz, Jesús, tu dulce amor,
   me guiarán en pos de ti;
   olvido penas y dolor,                               104 Padre amante,
   pues tú me dices: “Ven a mí”.                           he pecado
                                                       Os daré corazón nuevo. Ez. 36.26
LETRA: Charlotte Elliot, trad. Thomas M. Westrup
                                                                                          1- Lc. 15.21
MÚSICA: Henry Kemple Oliver
                                                                                          2- Is. 50.10
                                                                                          3- Jer. 5.23-24
                                                                                          4- Ro. 1.17
103 Perdóname, Señor                                   1. Padre amante, he pecado
De Jehová nuestro Dios es el tener misericordia y el
perdonar. Dn. 9.9                                         y caído en tentación,
                                   1- Sal. 51.4
                                                          vengo a ti arrepentido:
                                   2- Sal. 25.18          Dame un nuevo corazón.
                                   3- Mt. 5.4
                                                       2. Las tinieblas me han cercado
1. Perdóname, Señor,                                      y sumido en confusión;
   a ti sólo pequé.                                       vengo ansioso a suplicarte:
   Recíbeme por tu amor,                                  Dame un nuevo corazón.
   perdóname, Señor.
   A ti sólo pequé                                     3. He seguido muchas veces
   y de ti me aparté;                                     los caminos del error;
   mucho he pecado, santo Dios,                           soy rebelde y egoísta:
   perdóname, Señor.                                      Dame un nuevo corazón.
2. Perdóname, Señor,                                   4. En la senda peregrina
   escucha mi oración.                                    que conduce a perfección,
   En ti, oh Dios, descansa aquel                         con la fe, que es luz divina:
   que gime por perdón.                                   Dame un nuevo corazón. Amén.
   Jesús, oh Salvador,
   inútil es mentir,                                   LETRA: Isabel G. V. de Rodríguez, 1959
   pues todo tú lo sabes bien;                         MÚSICA: Neues Geistreiches Gesangbuch, 1705
   perdóname, Señor.

3. Perdóname, Señor,
   pues vengo a tus pies.
   Te ruego laves hoy mi ser;
   perdóname, Señor.
   Jesús, mi Salvador,
El hombre, su condición

105 Si fui motivo de dolor,
    Señor
Perdona nuestra iniquidad y nuestro pecado. Ex. 34.9
                                 1- 1 Co. 10.32
                                 2- Lc. 10.31
                                 3- Jue. 5.13,17
                                 4- Sal. 19.12-13

1. Si fui motivo
   de dolor, Señor,
   si por mi causa
   el débil tropezó,
   si en tus caminos
   yo no quise andar,
   ¡perdón, Señor!

2. Si vana y fútil
   mi palabra fue,
   si al que sufría
   en su dolor dejé,
   no me condenes
   tú por mi maldad,
   ¡perdón, Señor!

3. Si por la vida
   quise andar en paz,
   tranquilo, libre
   y sin luchar por ti,
   cuando anhelabas
   verme en la lid,
   ¡perdón, Señor!

4. Escucha, oh Dios,
   mi pobre confesión
   y líbrame
   de tentación sutil;
   preserva siempre
   mi alma en tu redil.
   Amén, amén.
LETRA: C. Maud Battersby, trad. Sara Menéndez de
Hall.
MÚSICA: Pablo D. Sosa, 1959
                                                       Adviento




                                 Jesucristo, su venida

                    Adviento, nacimiento




Cristo, el Hijo de Dios, se hizo hombre,
tomándose un cuerpo verdadero y una alma racional;
siendo concebido por obra del Espíritu Santo en el vientre de la
Virgen María, de la cual nació, mas sin pecado.


            				                              Catecismo Menor
Jesucristo, su venida

106 Oh ven, Emanuel                                  108 Es la voz del que clama
La virgen dará a luz un hijo, y llamará su nombre    ¿Qué tengo que decir a voces? Is. 40.6
Emanuel. Is. 7.14                                                                      1- Is. 40.3-4
                                   1- Mt. 1.21-23                                      2- Is. 40.7-9
                                   2- 1 Co. 1.30                                       3- Is. 40.8, 10-11
                                   3- Hag. 2.7
                                   4- Ap. 22.16      1. Es la voz del que clama ferviente,
                                                        a través del desierto, solaz:
1. Oh ven, oh ven, Emanuel,                             “Preparad para Dios el camino,
   rescata ya a Israel,                                 el camino de la paz”.
   que llora en su desolación                           Los valles serán exaltados,
   y espera su liberación.                              las cumbres al suelo caerán;
                                                        haced rectas todas las sendas
Coro                                                    donde Cristo el Señor andará.
   ¡Gozad, gozad! Emanuel
   ya viene a ti, oh Israel. Amén.                   2. Oh Sión, tú que das
                                                        buenas nuevas,
2. Sabiduría celestial,                                 levántate y alza tu voz;
   al mundo hoy ven a morar;                            proclama al pueblo que espera
   corrígenos y haznos ver                              la venida del Señor.
   en ti lo que podemos ser.                            Las flores del campo se secan,
                                                        las obras también morirán;
3. Anhelo de los pueblos, ven;                          la pompa y lo vano del mundo
   en ti podremos paz tener;                            como un sueño se disiparán.
   de crueles guerras líbranos,
   y reina soberano Dios.                            3. La palabra de Dios es eterna,
                                                        su brazo impone poder;
4. Ven tú, oh Hijo de David,                            sobre toda nación se levanta
   tu trono establece aquí;                             y reforma va a ofrecer.
   destruye el poder del mal.                           Pastor que apacienta corderos,
   ¡Visítanos, Rey celestial!                           su seno refugio les da,
                                                        a prados de paz los conduce
LETRA: Himno latino, s. XII, trad. Federico J.          y seguros por siempre estarán.
Pagura
MÚSICA: Canto llano, s. XV, arr. Javier Arjona G.,
                                                     LETRA Y MÚSICA: Skinner Chávez-Melo
2001



107 Emanuel
Y llamará su nombre Emanuel. Mt. 1.23

Emanuel, Emanuel,
su nombre es Emanuel.
Dios bajó, se reveló,
su nombre e Emanuel.
LETRA Y MÚSICA: Bob McGee, es trad.
                                                                                                 Adviento

109 Redentor de gentes, ven                               2. Rey de reyes que en lo antiguo
Y vendrá el Redentor a Sion. Is. 59.20                       vino al mundo a morar
                                    1- Mt. 1.18              y en humana vestidura,
                                    2- Jn. 6.50              sí, de carne y sangre, a andar,
                                    3- Jn. 1.4-5             ha de darse a los fieles,
                                    4- 1 Cr. 29.13
                                                             a sí mismo por manjar.
1. Redentor de gentes, ven,
   que una virgen concibió;                               3. Van las huestes celestiales
   todo hombre admirará                                      su vanguardia a desplegar,
   tu divina majestad.                                       y la Luz de luz desciende
                                                             de aquel reino eternal;
2. De la eternidad vendrá,                                   el poder del mal ahuyenta,
   de su habitación real;                                    las tinieblas al clarear.
   hombre y Dios es en verdad
   que a los pueblos salvará.                             4. A sus pies los serafines,
                                                             sus vigilias al guardar,
3. Redentor, Señor Jesús,                                    cúbrense de la presencia
   da al mundo nueva luz;                                    sin dejar de aclamar:
   las tinieblas no podrán                                   “Aleluya, aleluya,
   tus fulgores ocultar.                                     aleluya, Rey si par”.
                                                          LETRA: Liturgia de San Jacobo, trad. Pablo D. Sosa
4. Al Creador y Padre Dios,                               MÚSICA: Melodía francesa, s. XVII
   al bendito Salvador
   al Espíritu de amor,
   para siempre dad loor. Amén.
                                                          111 Ven, Jesús
LETRA: Ambrosio de Milán, trad. alemán Martín                 muy esperado
Lutero, trad. al castellano R. de Rivero, J. A. Soggin,   Vendrá el Deseado de todas las naciones. Hag. 2.7
adapt. por Rubén Hernández Díaz
MÚSICA: Wittenberg, arm. C. Gregor Choralbuch                                               1- Zac. 3.4
                                                                                            2- Is. 57.15

                                                          1. Ven, Jesús muy esperado;
110 Lo mortal                                                ven y quita de tu grey
                                                             sus temores y pecados,
    esté en silencio                                         pues tú eres nuestro Rey.
Calla en la presencia de Jehová el Señor. Sof. 1.7           Eres fuerza y alegría
                                    1- Ap. 8.1               de la tierra y de Israel,
                                    2- Jn. 6.51              y esperanza para aquellos
                                    3- Is. 9.2
                                    4- Ap. 19.3-4
                                                             que te esperan con gran fe.

1. Lo mortal esté en silencio                             2. Naces para bien de todos;
   y se acalle con temor:                                    aunque niño, eres Dios;
   nada humano considere,
   pues con bendición y amor
   Cristo, nuestro Dios, desciende
   exigiendo todo honor.
Jesucristo, su venida

    naces para hacernos buenos;                          4. Lata en nuestros
    oh Jesús, ven pronto hoy.                               pechos noble gratitud
    Con tu Espíritu divino                                  hacia el que nos brinda redención;
    reina en todo corazón,                                  y a Jesús el Cristo,
    y tu gracia nos conduzca                                que nos da salud,
    a tu trono de esplendor.                                tributemos nuestra adoración.
LETRA: Charles Wesley, trad. Lorenzo Álvarez             LETRA: William O. Cushing, trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: Rowland H. Prichard                              MÚSICA: George F. Root



112 Suenen dulces himnos 113 A orillas del Jordán
Canta, oh hija de Sion; da voces de júbilo, oh Israel.   Preparad el camino del Señor; enderezad sus sendas.
Sof. 3.14                                                Mc. 1.3
                                     1- Jn. 1.51                                           1- Lc. 3.3-4
                                     2- Jl. 3.18                                           2- Mt. 3.11
                                     3- Ex. 3.7-8                                          3- Lc. 1.79
                                     4- Zac. 2.10                                          4- Ap. 15.4
                                     C- Lc. 2.14
                                                         1. A orillas del Jordán, la voz
1. ¡Suenen dulces himnos,                                   anuncia: “Cerca está el Señor,
   gratos al Señor,                                         a Dios camino preparad,
   y óiganse en concierto universal!                        que el Rey de reyes viene ya”.
   Desde el alto cielo
   baja el Salvador,                                     2. Haced de todo corazón,
   para beneficio del mortal.                               de todo pecho, habitación,
                                                            pues el Mesías llegará
Coro                                                        y entre nosotros morará.
    ¡Gloria! ¡Gloria sea a nuestro Dios!
    ¡Gloria sí, cantemos a una voz!      3. Refugio nuestro es el Señor
    Y el cantar de gloria                   seguro amparo y salvación;
    que se oyó en Belén                     su luz divina hará brillar
    sea nuestro cántico también.            sobre su pueblo, una vez más.

2. Montes y collados                   4. Glorifiquemos a una voz,
   fluyan leche y miel,                   unidos en adoración
   y abundancia esparzan y solaz.         al Padre, al Hijo Redentor
   Gócense los pueblos, gócese Israel,    y al Santo Espíritu de amor.
   que a la tierra viene ya la paz.
                                                         LETRA: Autor desconocido
                                                         MÚSICA: Villancico francés, s. XVI
3. Salte, de alegría lleno el corazón,
   la abatida y pobre humanidad;
   Dios se compadece
   viendo su aflicción,
   y le muestra buena voluntad.
                                                                                          Nacimiento

114 ¿Qué niño es éste?                                     Los cielos proclaman la salud
Estaban maravillados de todo lo que se decía de él.        al pobre pecador,
Lc. 2.33                                                   alzad canción de gratitud
                                   1- Lc. 2.19             al gran Creador.
                                   2- 2 Co. 8.9
                                   3- Mt. 2.11
                                   C- Mt. 2.2           Coro
                                                           Nació Jesús, nació Jesús;
1. ¿Qué niño es éste que, al dormir                        reposa dulcemente
   en brazos de María,                                     en brazo maternal.
   pastores velan, ángeles                                 Nació Jesús, nació Jesús,
   le cantan melodías?                                     cantad, cantad hosannas
                                                           al Rey celestial.
Coro
   Él es el Cristo, el Rey;                             2. Pastores cuidaban su redil
   pastores, ángeles cantad;                               en campos de Judá;
   venid, venid a él,                                      de pronto, en el cielo huestes mil,
   al hijo de María.                                       la buena nueva dan.
                                                           Bajaron a ver al Redentor
2. ¿Por qué en humilde establo así,                        nacido en humildad,
   el niño es hoy nacido?                                  de voces diéronle loor
   Por todo injusto pecador                                con su cantar.
   su amor ha florecido.
                                                        3. Guardaba María en su corazón
3. Trae ofrendas en su honor,                              aquel bendito honor,
   el rey como el labriego;                                y fue el pesebre, sin igual
   al Rey de reyes, Salvador,                              altar de adoración.
   un trono levantemos.                                    Nació en Belén el Salvador,
                                                           la nueva anunciad;
LETRA: William C. Dix, trad. Ángel Mergal                  al Dios nacido hoy cantad,
MÚSICA: Melodía tradicional inglesa, arm. John             mi Redentor.
Stainer
                                                        LETRA: Eleazar Z. Pérez, est. 3
                                                        Rubén Hernández D.
115 Al Cristo                                           MÚSICA: Clarence Nevin

    que ya nació en Belén                               Este himno se puede enlazar con el
Os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador.   siguiente.
Lc. 2.11
                                   1- Is. 44.23
                                   2- 1 Ti. 3.16a
                                   3- Lc. 2.19
                                   C- Lc. 1.31

1. Al Cristo que ya nació en Belén,
   hoy ángeles cantad;
   al Hijo de Dios, al Sumo Bien,
   pastores adorad.
Jesucristo, su venida

116 Anuncian                                                  en un rústico mesón
                                                              vino al mundo el Salvador.
    ángeles cantores                                          ¡Cristo hoy nació!
El ángel les dijo: os doy nuevas de gran gozo. Lc. 2.10       ¡Cristo hoy nació!
                                    1- Lc. 2.9
                                    2- Mt. 2.9
                                    3- Sal. 111.1, 9
                                                          2. Cristianos, alegraos
                                    C- Ef. 3.21              de corazón y voz;
                                                             bendiciones sin igual
1. Anuncian ángeles cantores                                 Cristo nos ofrece hoy;
   que Cristo nace allá en Belén,                            el camino nos abrió
   y los pastores, temerosos,                                de la eterna salvación,
   se asombran ante tanto bien.                              ¡Cristo nos salvó!
                                                             ¡Cristo nos salvó!
Coro
    «¡Aleluya! ¡Gloria, gloria!                           3. Cristianos, alegraos
    En la tierra sea la paz»,                                de corazón y voz;
    vuelve a oírse aquel cantar.                             ya la muerte no podrá
    «¡Aleluya! Cristo nace,                                  inspirarnos más temor;
    ¡aleluya, gloria, gloria dad!»                           de tinieblas a la luz
                                                             nos conduce el buen Jesús,
2. El cielo luce inusitado,                                  ¡Cristo el Salvador!
   radiante esplende su fulgor;                              ¡Cristo el Salvador!
   la estrella brilla, que a los magos
                                                          LETRA: Villancico latino, s. XIV, trad. Federico J.
   hacia el pesebre, bella, guió.                         Pagura
                                                          MÚSICA: Melodía alemana del s. XIV, arm. John
3. Y desde entonces, el humano                            Stainer, alt.
   la nueva oyendo relatar,
   exclama en gozo soberano:
   Jesús la redención nos da.                             118 Desde el oriente azul
                                                          Su estrella hemos visto en el oriente. Mt. 2.2
LETRA: Severa Euresti
MÚSICA: Clarence Nevin                                                                        1- Mt. 2.1
                                                                                              2- Mt. 2.9
                                                                                              3- Ef. 5.2
                                                                                              C- Mt. 2.10
117 Cristiano, alegraos
Ha venido tu luz, y la gloria de Jehová ha nacido         1. Desde el oriente azul,
sobre ti. Is. 60.1                                           los caminantes van,
                                    1- Sal. 13.5             llevan precioso don
                                    2- Heb. 10.20            hasta Belén.
                                    3- Col. 1.13

1. Cristianos, alegraos                                   Coro
   de corazón y voz;                                          En las almas hay fervor,
   buenas nuevas escuchad:                                    en los labios un cantar,
   Jesucristo ya nació;                                       porque Jesús ha nacido en Belén,
                                                              porque Jesús ha nacido en Belén.
                                                                                            Nacimiento

2. Tras un lucero van                                     los cristianos hoy alaban,
   en largo caminar,                                      los cristianos todos cantan;
   son hombres sabios que                                 pueblos, oh venid,
   buscan a Dios.                                         pueblos, o llegad.

3. Hoy también, con amor,                             LETRA: Villancico mexicano
                                                      MÚSICA: Melodía mexicana, arr. Felipe Blycker J.
   le damos lo mejor;
   por Cristo el Salvador,
   gracias, Señor.
LETRA: Segundo Granja Almeida, adapt. por Rubén       120 Gloria a Dios
Hernández Díaz.
MÚSICA: Villancico Ecuatoriano                            en las alturas
                                                      Y decían: ¡Gloria a Dios en las alturas! Lc. 2.14
Este canto se puede enlazar con el                                                         1- Lc. 2.6-9
siguiente.                                                                                 2- Ef. 2.7
                                                                                           3- Col. 1.18-19


119 En la noche los pastores                          1. Gloria a Dios en las alturas,
Había pastores en la misma región que velaban sobre      que mostró su gran amor,
su rebaño. Lc. 2.8                                       dando a humanas criaturas
                                  1- Lc. 2.9             un potente Salvador.
                                  2- Mt. 2.1             Con los himnos de los santos
                                  3- Ap. 15.4            hagan coro nuestros cantos
                                  C- Sal. 86.9           de alabanza y gratitud,
1. En la noche los pastores                              por la divinal salud;
   a sus ovejitas velan,                                 y digamos a una voz:
   ángeles del cielo alaban,                             ¡En los cielos, gloria a Dios!
   ángeles del cielo cantan;
   pastores, venid,                                   2. Gloria a Dios, la tierra cante
   pastores, llegad.                                     al gozar de su bondad,
                                                         pues le brinda paz constante
Coro                                                     en su buena voluntad.
   ¡Adorad al niño,                                      Toda tribu y lenguas todas
   adorad al niño                                        al excelso eleven odas
   que en Belén está,                                    por el Rey Emanuel,
   que en Belén está!                                    que les vino de Israel,
                                                         y prorrumpan a una voz:
2. Del oriente, reyes magos                              ¡En los cielos, gloria a Dios!
   siguen la brillante estrella,
   quieren ofrecer regalos,                           3. Gloria a Dios la iglesia entona,
   traen ricos aguinaldos;                               rota al ver su esclavitud
   magos, oh venid,                                      por Jesús, que es su corona,
   magos, oh llegad.                                     su cabeza y plenitud.
                                                         Vigilante siempre vive,
3. Con alegre reverencia,
   en la bella noche buena,
Jesucristo, su venida

    y a la lucha se apercibe                               122 En los campos
    mientras llega su solaz                                    se ha escuchado
    en la gloria y plena paz,                              Volvieron los pastores glorificando y alabando a Dios
    donde exclaman a una voz:                              por todas las cosas que habían visto y oído. Lc. 2.20
    ¡En los cielos, gloria a Dios!                                                            1- Lc 2.13
                                                                                              2- 1 P. 1.12
LETRA: Juan B. Cabrera                                                                        3- Heb. 1.6
MÚSICA: George J. Elvey                                                                       4- Lc. 2.15
                                                                                              C- Lc. 2.14

                                                           1. En los campos se ha escuchado
121 ¡Oh santísimo,                                            la canción angelical;
    felicísimo!                                               la montaña ha replicado
Cantad alabanzas, oh cielos, y alégrate, tierra.              el mensaje celestial.
Is. 49.13
                                     1- Ro. 5.11
                                     2- Zac. 9.9
                                                           Coro
                                     3- Is. 52.9              ¡Gloria in excelsis Deo!
                                                              Opt. (¡Gloria a Dios en lo alto!)
1. ¡Oh santísimo, felicísimo,                                 ¡Gloria in excelsis Deo!
   grato tiempo de Navidad!                                   Opt. (¡Gloria a Dios en lo alto!)
   Al mundo perdido
   Cristo le ha nacido;                                    2. ¿Por qué tanto regocijo?
   ¡alegría, alegría, cristiandad!                            ¿A qué viene tal canción?
                                                              ¿Qué victoria, qué guerrero
2. ¡Oh santísimo, felicísimo,                                 causa tanta conmoción?
   grato tiempo de Navidad!
   Coros celestiales                                       3. Es que anuncian con gran gozo
   oyen los mortales;                                         que ha nacido el Salvador
   ¡alegría, alegría, cristiandad!                            y se extiende el alborozo
                                                              por el mundo en derredor.
3. ¡Oh santísimo, felicísimo,
   grato tiempo de Navidad!                                4. Oh venid pronto a Belén
   Príncipe del cielo,                                        para contemplar con fe
   danos tu consuelo;                                         a Jesús, autor del bien,
   ¡alegría, alegría, cristiandad!                            Cristo, nuestro Dios y Rey.

LETRA: Johann Daniel Falk, trad. Federico Fritz Fliedner   LETRA: Autor desconocido
MÚSICA: Canto Siciliano                                    MÚSICA: Villancico francés, arr. Javier Arjona G.
                                                                                          Nacimiento

123 Gozo del mundo                                   124 Jubilosa cante
    es el Señor                                          la cristiana grey
El gozo de toda la tierra, es el monte de Sion, la   Bendito el Señor Dios de Israel, que ha visitado y
ciudad del gran Rey. Sal. 48.2                       redimido a su pueblo. Lc. 1.68
                                     1- Is. 66.5                                         1- Lc. 2.38
                                     2- Miq. 4.7                                         2. Lc. 2.8-9
                                     3- Jn. 1.11                                         3. Mt. 2.1-2
                                     4- 2 Co. 9.15                                       C- Lc. 2.13-14

1. Gozo del mundo es el Señor,                       1. Jubilosa cante la cristiana grey,
   que viene a rescatar;                                del mundo en derredor,
   con gratitud y con amor                              pues ha nacido el prometido Rey,
   al Rey glorificad,                                   Jesús el Salvador.
   al Rey glorificad,
   al Rey, al Rey glorificad.                        Coro
                                                         ¡Loadle! ¡Loadle!
2. Viene al mundo a reinar                               Cantó la hueste angelical.
   con toda bendición;                                   ¡Loadle! ¡Loadle!
   nos da perdón, consuelo, luz                          En las alturas gloria a Dios.
   y paz al corazón,                                     ¡Loadle! ¡Loadle!
   y paz al corazón,                                     Perdón y paz para el mortal.
   y paz, paz al corazón.                                Nació Jesús: Marchad
                                                         hasta Belén de él en pos.
3. Que el mundo acepte a su rey
   con gratitud y honra;                             2. Los pastores guardan en la
   que cumpla fiel y con fervor                         oscuridad, sencillos, su redil.
   la ley de su Señor,                                  De pronto ven el cielo fulgurar
   la ley de su Señor,                                  y escuchan voces mil.
   la ley, la ley de su Señor.
                                                     3. Por brillante estrella conducidos
4. Que el gozo cunda en derredor                        son los magos a Belén.
   por tan precioso don                                 De adoración ofrecen rico don
   que Dios nos da con gran amor                        a Cristo, el sumo bien.
   el don de nuestro Dios,
   el don de nuestro Dios,                           LETRA: Eleazar Z. Pérez
   el don, el don de nuestro Dios.                   MÚSICA: Clarence Nevin

LETRA: Isaac Watts
MÚSICA: Lowell Mason
Jesucristo, su venida

125 Navidad latina                                    pues yo con gozo entonaré
Y dará a luz un hijo y llamarás su nombre JESÚS.      canción de amor que te ha de honrar.
 Mt. 1.21
                                   1- Is. 61.10    3. La gloria demos al Señor,
                                   2- Is. 62.11       que al mundo enviara un Salvador,
                                   3- Is. 62.3-4
                                                      y el año nuevo de su amor
1. Nuestra patria canta alegre                        proclame en coro la creación.
   en el tiempo de la Navidad;
                                                   LETRA: Simon Browne, trad. V. Cavallero, 1960
   pues ya sabe que en pesebre                     MÚSICA: Sacred Melodies, William Gardiner
   Jesús trajo la libertad.

2. Hoy gozosos celebremos
   la venida del Señor,                     127 Oíd un son
   elevemos nuestro canto                              en alta esfera
   al niñito de Belén.                      Las huestes celestiales alababan a Dios. Lc. 2.13
   Al tocar nuestros instrumentos,                                              1- Lc. 2.14
   celebremos la fiesta de amor;                                                2- Lc. 2.26, 30, 32
   qué gloriosos son estos momentos:                                            3- Flp. 2.7-8

   ¡Cristo Jesús nació!                     1. Oíd un son en alta esfera:
                                                “¡En los cielos gloria a Dios!
   3. Hay colores y aromas                      ¡Al mortal paz en la tierra!”,
   que anuncian la gran Navidad;                canta la celeste voz.
   en los valles y las lomas,                   Con los cielos alabemos,
   Jesús nos da felicidad.                      a Jesús, que es nuestro bien,
LETRA Y MÚSICA: Oscar López Marroquín, 1968
                                                con el coro de Belén.
                                                Canta la celeste voz:
                                                “¡En los cielos, gloria a Dios!”
126 Oh, amado                                      2. El Señor de los señores,
    niño de Belén                                     el ungido celestial,
Aquí habitaré, porque la he querido. Sal. 132.14      a salvar a los pecadores,
                                   1- Hag. 2.9        bajó al seno virginal.
                                   2- Lc. 1.14        Loor al Verbo encarnado,
                                   3- Sal. 29.2       en humanidad velado;
                                                      gloria al santo de Israel,
1. Oh, amado niño de Belén,
                                                      cuyo nombre es Emanuel.
   habita en mí con tu bondad,
                                                      Canta la celeste voz:
   y haz que mi vida pueda ser
                                                      “¡En los cielos, gloria a Dios!”
   lugar de paz y santidad.

2. Se regocija el corazón,
   mis labios no podrán callar;
                                                                                         Nacimiento

3. Príncipe de paz eterna,                         129 La Navidad
   gloria a ti, a ti Jesús,                            que queremos
   entregando el alma tierna,                      He aquí yo traigo a Jerusalén alegría, y a su
   tú nos traes vida y luz.                        pueblo gozo. Is. 65.18
   Has tu majestad dejado                                                               C- Jl. 2.19
   y buscarnos te has dignado;                                                          1- Is. 60.3
   para darnos el vivir                                                                 2- Miq. 4.3-4
                                                                                        3- Zac. 14.9
   a la muerte quieres ir.
   Canta la celeste voz:
   «¡En los cielos, gloria a Dios!»                Coro
                                                       Yo quiero una Navidad
LETRA: Charles Wesley, 1739, trad. Federico F.         para todos iguales:
Fliedner                                               alegrías, tristezas,
MÚSICA: Félix Mendelssohn, 1840, arr. William H.       oraciones y panes.
Cummings, 1856
                                                   1. Compartamos juntos
                                                      la divina luz
128 Venid, pastores                                   que nos trajo al mundo
Venid ante su presencia con regocijo. Sal. 100.2      el niño Jesús.
                                   1- Lc. 2.16
                                   2- Lc. 2.11     2. Que acabe la guerra,
                                   C- Ap. 21.23
                                                      que llegue la paz,
1. Venid, pastores, venid;                            que reine en el mundo
   oh venid a Belén,                                  la felicidad.
   oh venid al portal.
   Yo no me voy de Belén                           3. Todos los hermanos
   sin al niño Jesús                                  las manos tomad,
   un momento adorar.                                 y siempre unidos
                                                      al Rey proclamad.
Coro                                               LETRA: Alba y Mabel Colombo, Uruguay
   Y la gloria del Señor                           MÚSICA: Alba y Mabel Colombo, arr. Javier Arjona
   os guiará con su luz,                           G. e Israel Ramírez S.
   hasta el humilde portal
   donde nació Jesús.

2. Venid, pastores, venid
   con gran gozo,
   dejando en el campo la grey.
   Ved a los ángeles,
   quienes anuncian
   que hoy ha nacido el Rey.

Para terminar se repite la primera
estrofa sin coro.

LETRA Y MÚSICA: Villancico puertorriqueño, arr.
Robert C. Savage
Jesucristo, su venida

130 Oh, aldehuela                                       131 Otra vez,
    de Belén                                                naciones, escuchad
Tú, Belén Efrata, pequeña entre las familias de Judá.   ¡Gracias a Dios por su don inefable! 2 Co. 9.15
Miq. 5.2                                                                                   1- Is. 9.2
                                    1- Hag. 2.7                                            2- Is. 9.3
                                    2- Gl. 4.4-5                                           3- Lc. 2.13
                                    3- Lc. 1.35                                            4- Mt. 2.1
                                                                                           C- Lc. 1.78-79
1. Oh, aldehuela de Belén,
   afortunada tú,                                       1. Otra vez, naciones, escuchad
   pues en tus campos brilla hoy                           por el ancho mundo
   la sempiterna luz.                                      nuevas sin segundo,
   El Hijo, el Deseado                                     de Jesús, nacido en humildad,
   con santa expectación                                   don de Dios al pecador.
   por toda la gente y toda edad,
   en ti Belén, nació.                                  Coro
                                                           ¡Bella luz! ¡Bella luz!,
2. Allá do el Redentor nació                               astro misterioso da,
   los ángeles están,                                      con mensaje feliz
   velando todos con amor                                  de perdón y libertad.
   al niño sin igual.                                      ¡Bella luz! ¡Bella luz!
   ¡Estrellas rutilantes,                                  Brille de justicia el sol;
   a Dios la gloria dad!                                   nieblas disipando,
   Pues hoy el cielo nos mostró                            nubes colorando de arrebol.
   su buena voluntad.
                                                        2. Ya la ansiada aurora vislumbró,
3. Oh, santo niño de Belén,                                con matices de oro,
   desciende con tu paz;                                   sin igual tesoro,
   en nuestras almas nace hoy,                             es que ya por fin Jesús nació,
   limpiando todo mal.                                     don de Dios al pecador.
   Los ángeles del cielo
   te anuncian al nacer;                                3. Escuchad el coro celestial
   ¡ven con nosotros a morar,                              de ángeles cantores
   oh Cristo, Emanuel! Amén.                               que hablan a pastores,
                                                           traen mensaje de Dios al mortal,
LETRA: Phillips Brooks, trad. Thomas M. Westrup            don de Dios al pecador.
MÚSICA: Lewis H. Redner (1868)

                                                        4. Ved los magos del mundo oriental
                                                           guiados por la estrella
                                                           fulgurante y bella,
                                                           hasta entrar a un mísero portal
                                                           a adorar al Salvador.
                                                        LETRA: Eleazar Z. Pérez
                                                        MÚSICA: John J. Thomas
                                                                                           Nacimiento

132 Niño santo                                            oye humilde el fiel pastor,
Se llamará su nombre Admirable, Consejero, Dios           coros celestes que anuncian salud,
fuerte, Padre eterno, Príncipe de paz. Is. 9.6            gracias y glorias
                                    1- Jue. 13.18         en gran plenitud,
                                    2- Sal. 73.24         por nuestro buen Redentor,
                                    3- Jer. 32.18
                                    4- Is. 65.18
                                                          por nuestro buen Redentor.

1. Niño santo, nacido de Dios,                         3. Noche de paz,
   Admirable, tu nombre Señor.                            noche de amor,
                                                          ved qué bello resplandor
Coro                                                      luce en el rostro del niño Jesús;
    Gracias damos                                         en el pesebre,
    esta Navidad,                                         del mundo la luz,
    pues llenas de felicidad                              astro de eterno fulgor,
    a la humanidad.                                       astro de eterno fulgor.
                                                       LETRA: Joseph Mohr, 1818, trad. Federico Fliedner
2. Niño bello, oh, Cristo Jesús,                       MÚSICA: Franz Grüber
   Consejero, danos de tu luz.

3. Oh Dios fuerte, Padre eternal,                      134 Sueños de Navidad
   infalible, Príncipe de paz.                         Tus santos se regocijen en tu bondad. 2 Cr. 6.41
LETRA: Shirley Erena Murray, adapt. Rubén
Hernández Díaz
MÚSICA: Carlton R. Young Alan
                                                       Sueños de Navidad,
                                                       sueños de amor y de bondad;
                                                       Cristo nació.
                                                       Sueños de gozo y paz,
133 Noche de paz                                       sueños que al mundo traen solaz;
Pastores guardaban las vigilias de la noche. Lc. 2.8   Cristo nació.
                                    1- Mt. 2.10        Con Cristo nació un sueño
                                    2- Lc. 2.20        de un mundo nuevo de amor
                                    3- Ap. 1.16
                                                       y felicidad.
1. Noche de paz,
   noche de amor,                                      Con Cristo el hombre es dichoso,
   todo duerme en derredor;                            porque el sueño hermoso
   entre los astros                                    se hace realidad.
   que esparcen su luz                                 Sueños de Navidad,
   bella, anunciando al niñito Jesús,                  sueños de amor y de bondad;
   brilla la estrella de paz,                          Cristo nació.
   brilla la estrella de paz.                          Cristo nació,
                                                       nació la fe, nació el amor.
2. Noche de paz,
                                                       LETRA Y MÚSICA: Alvin Schutmaat
   noche de amor,
Jesucristo, su venida

135 Venid, pastorcillos                                136 Ve, di en la montañas
Vieron al niño con su madre, y lo adoraron. Mt. 2.11   Me seréis testigos hasta lo último de la tierra.
                                   1- Miq. 5.2         Hch. 1.8
                                   2- Lc. 2.12                                              C- Is. 40.9
                                   3- Mt. 2.1-2                                             1- Mt. 1.21
                                   4- Is. 55.3                                              2- Mc. 10.45
                                                                                            3- Lc. 24.7
1. Venid, pastorcillos,
   venid a adorar                                      Coro
   al Rey de los cielos                                    Ve, di en las montañas,
   que nace en Judá.                                       sobre los montes, por doquier,
   Sin ricas ofrendas                                      ve, di en las montañas,
   podemos llegar,                                         que Cristo ya nació.
   que el niño prefiere
   la fe y la bondad.                                  1. El tiempo se ha cumplido,
                                                          de Dios vino el perdón;
2. Un rústico techo                                       el Cristo prometido
   abrigo le da                                           nos trae la salvación.
   por cuna un pesebre,
   por templo un portal;                               2. El niño que ha nacido
   en lecho de pajas                                      al mundo trajo luz;
   incógnito está,                                        él salvará a su pueblo
   quien quiso a los astros                               muriendo en cruenta cruz.
   su gloria prestar.
                                                       3. Pero, resucitado,
3. Hermoso lucero                                         al cielo ascenderá
   le vino a anunciar,                                    y a sus elegidos,
   magos de oriente                                       con Dios los llevará.
   buscándole van:
   delante se postran                                  LETRA: Coro tradicional; estrofas, Rubén Hernán-
   del Rey de Judá,                                    dez Díaz
                                                       MÚSICA: Canción espiritual negra, EE.UU., arr.
   de incienso, oro y mirra,                           Javier Arjona G.
   tributo le dan.

4. Con alma y con vida
   vayamos allá,                                       137 Tú dejaste tu trono
   que Dios, niño y pobre,                             No estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse.
                                                       Flp. 2.6
   nos recibirá;
                                                                                            1- Lc. 2.7
   los brazos nos tiende
                                                                                            2- Heb. 2.9
   con grato ademán:                                                                        3- Lc. 4.18, 28
   “Venid”, nos repite                                                                      4- Jn. 14.3
   su voz celestial.                                                                        C- Cnt. 7.10-12

LETRA: Francisco Martínez de la Rosa                   1. Tú dejaste tu trono y corona por mí,
MÚSICA: Carl Müller                                       al venir a Belén a nacer;
                                                          mas a ti no fue dado
                                                          el entrar al mesón,
                                                          y en pesebre te hicieron yacer.
                                                                                   Nacimiento

Coro                                             138 Los heraldos
   Ven a mi corazón, oh Cristo,                      celestiales
   pues en él hay lugar para ti;                 Repentinamente apareció con el ángel una multitud
   ven a mi corazón, oh Cristo, ven,             de las huestes celestiales. Lc. 2.13
   pues en él hay lugar para ti.                                                  1- Ro. 5.1-2, 10
                                                                                  2- Jn. 1.14
2. Alabanzas celestes los ángeles dan,                                            3- Mal. 4.2
                                                                                  4- Flp. 2.7,
   en que rinden al Verbo loor;                                                   Heb. 2.14-15
   mas humilde
   viniste a la tierra, Señor,            1. Los heraldos celestiales
   a dar vida al más vil pecador             cantan con sonora voz:
                                             ¡Gloria al Rey recién nacido
   3. Tú viniste, Señor,                     que del cielo descendió!
   con tu gran bendición,                    Paz, misericordia plena,
   para dar libertad y salud,                franca reconciliación
   mas con odio y desprecio                  entre Dios, tan agraviado,
   te hicieron sufrir,                       y el mortal que le ofendió.
   aunque vieron tu amor y virtud.
                                          2. La divinidad sublime
4. Alabanzas sublimes los cielos darán,      en lo humano se veló;
   cuando vengas glorioso de allí,           ved a Dios morando en carne,
   y tu voz entre nubes dirá:                y adorad al hombre Dios.
   “Ven a mí,                                Emanuel, Dios con nosotros,
   que hay lugar junto a mí para ti”.        a la tierra descendió,
                                             y hecho hombre con los hombres
Cuando este himno se canta con la segunda    tiene ya su habitación.
tonada, el coro debe ser como sigue:
                                                 3. Salve, príncipe glorioso
Coro                                                de la paz y del perdón;
   Ven a mi corazón, oh Cristo,                     salve a ti que de justicia
   pues en él hay lugar para ti.                    eres el divino sol.
                                                    Luz y vida resplandecen
LETRA: Emily E. S. Elliot, 1864                     a tu grata aparición,
MÚSICA: Primera tonada, Ira D. Sankey. Segunda
tonada, Timothy R. Matthews.
                                                    y en tus blancas alas
                                                    traes salvación al pecador.

                                                 4. Nace manso, despojado
                                                    de su gloria y esplendor,
                                                    porque no muramos todos
                                                    en fatal condenación.
                                                    Nace, sí, para que el hombre
                                                    tenga en él resurrección,
                                                    nace para que renazca
                                                    a la vida el pecador.
                                                 LETRA: Charles Wesley, trad. Pedro Castro
                                                 MÚSICA: John H. Willcox
Jesucristo, su venida

139 Santa la noche                                      Con cánticos de gozo alabemos
El Santo Ser que nacerá será llamado hijo de Dios.      al Rey de reyes,
Lc. 1.35                                                nuestro Salvador;
                                   1- Lc. 2.11          hoy con amor
                                   2- Mt. 1.21-23       cantemos reverentes,
                                   3- Gl. 5.13-14
                                                        alcemos la voz
1. Santa la noche,                                      proclamando su poder,
   hermosas las estrellas,                              ¡dad gloria a Dios!
   la noche cuando nació el Señor.                      Amén, por siempre, amén.
   El mundo envuelto
                                                     LETRA: Mary Cappeau de Roquemaure, 1847, es
   estuvo en sus querellas                           trad.
   hasta que Dios nos mandó                          MÚSICA: Adolphe Charles Adam, 1841
   al Salvador.
   Una esperanza
   todo el mundo siente,                             140 Venid, fieles todos
   la luz de un nuevo día sin igual;
                                                     Pasemos, pues, hasta Belén y veamos esto que el
   con gratitud,                                     Señor nos ha manifestado. Lc. 2.15
   postrados adoradle;                                                                 1- Mt. 2.4-5
   oíd de lo alto la voz angelical;                                                    2- Col. 1.1-16
   ¡oíd, cantad! Nació el Salvador.                                                    3- Heb. 5.7-9
                                                                                       4- Is. 44.23
2. Hoy por la fe                                                                       5- Flp. 2.10-11
                                                                                       C- Sal. 95.6
   llegamos al pesebre                               1. Venid, fieles
   a contemplar al bendito Jesús,                       todos, a Belén marchemos,
   como también                                         de gozo triunfantes
   los magos del oriente                                henchidos de amor,
   llegaron guiados por célica luz.                     y al Rey de los cielos
   Fue por nacer así,                                   humilde veremos.
   humildemente,
   que nuestras pruebas
   sabe comprender;                                  Coro
   hoy Emanuel                                          Venid, adoremos;
   es “Dios con nosotros”;                              venid, adoremos;
   cantemos al Rey,                                     venid, adoremos
   a Jesús el Salvador;                                 a Cristo el Señor. Amén.
   ¡regocijad! Nació el Redentor.
                                                     2. El que es Hijo eterno
3. Nos enseñó                                           del eterno Padre
   a amarnos tiernamente,                               y Dios verdadero
   nos dio su ley de amor y su paz;                     que al mundo creó,
   libra al esclavo                                     del seno virgíneo
   que en cadenas gime,                                 nació de una madre.
   y a su nombre huirá Satanás.
                                                     3. En pobre pesebre
                                                        yace reclinado
                                                Nacimiento

   al hombre ofreciendo
   eternal salvación,
   el santo Mesías,
   el Verbo humanado.

4. Cantad jubilosas,
   celestes criaturas;
   resuenen los cielos
   con vuestra canción.
   Al Dios bondadoso
   ¡gloria en las alturas!

5. Jesús, celebramos
   tu bendito nombre
   con himnos solemnes
   de grato loor;
   por siglos eternos
   adórete el hombre.
LETRA: John Francis Wade, 1743, trad. Juan B.
Cabrera
MÚSICA: John F. Wade, 1743
Jesucristo, su venida
                                            Profeta




Jesucristo, su ministerio mediatorial

             Profeta: enseñanza




  Cristo ejecuta el oficio de Profeta, revelándonos
  por su palabra y Espíritu, la voluntad de Dios
  para nuestra salvación.

 				                                Catecismo Menor
Su ministerio mediatorial

141 Abre mis ojos para ver Coro
Abre mis ojos, y miraré las maravillas de tu ley.          Cristo, mi amigo,
Sal. 119.18                                                ya tuyo soy;
                                     1- Sal. 19.8          ¡quiero servirte,
                                     2- Is. 29.18-19
                                                           contigo voy!
                                     3- Sal. 51.15
                                     C- Dt. 28.1-2
                                                       2. Tengo un refugio
1. Abre mis ojos para ver                                 que en el turbión
   las maravillas de tu ley;                              del alma es siempre
   dame la clave de tu saber;                             fiel protección;
   tu voluntad sabré, mi Rey.                             en él confiado yo viviré
                                                          porque a su amparo
Coro                                                      caminaré.
    Humildemente espero yo
    tu dulce voz hoy escuchar;                         3. Tengo un maestro
    dame tu Espíritu, Señor,                              doquier yo voy
    de santidad.                                          y sus senderos siguiendo estoy;
                                                          en las tinieblas
2. Abre mi oído, buen Señor,                              ya no he de andar,
   para escuchar con claridad                             la luz de Cristo me alumbrará.
   tu dulce voz que, llena de amor,
                                                       LETRA: Vicente Mendoza
   pueda apartarme de maldad.                          MÚSICA: Robert Harkness

3. Abre mis labios para hablar
   tus testimonios por doquier,
   y a otros poder pronto llevar                       143 Cristo es la peña
   bálsamo y paz para su ser.                              de Horeb
                                                       Bebían de la roca espiritual que los seguía, y la roca
LETRA Y MÚSICA: Clara H. Scott, trad. Eleazar          era Cristo. 1 Co. 10.4
Z. Pérez                                                                                    1- Ex. 17.6
                                                                                            2- Cnt. 2.1

                                                       1. Cristo es la peña de Horeb
142 Tengo un amigo                                        que está brotando
Servidle con todo vuestro corazón. 1 S. 12.20
                                                          agua de vida, saludable para ti.
                                     1- Jn. 15.14         Cristo es la peña de Horeb
                                     2- Is. 4.6
                                     3- Mt. 23.8, 10
                                                          que está brotando
                                     C- Jn. 12.26         agua de vida, saludable para ti.
                                                          Ven a tomarla
1. Tengo un amigo,                                        que es más dulce que la miel;
   Cristo el Señor;                                       refresca el alma,
   yo le bendigo con mi loor,                             refresca todo tu ser.
   porque en el mundo                                     Cristo es la peña de Horeb
   nadie como él                                          que está brotando
   es en mi vida paciente y fiel.                         agua de vida, saludable para ti.
                                                                                                 Profeta

2. Cristo es el lirio                                4. Presérvanos del mal
   del valle de las flores;                             que nos rodea aquí,
   él es la rosa blanca                                 y sea cada corazón
   y pura de Sarón.                                     un templo para ti. Amén.
   Cristo es la vida
   y amor de los amores;                             LETRA: Henry G. Jackson
                                                     MÚSICA: Autor desconocido
   él es la eterna fuente
   de la salvación.
   Ven a buscarla
   en tu triste condición;                           145 Libertador de Nazaret
   refresca el alma,                                 Vendrá de Sion el Libertador. Ro. 11.26
   refresca todo tu ser.                                                                C- Jn. 15.5
   Cristo es el lirio                                                                   1- Jn. 14.6
                                                                                        2- Jer. 7.23
   del valle de las flores;
   él es la rosa blanca
   y pura de Sarón.                                  Coro
                                                        Libertador de Nazaret,
LETRA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX          ven junto a mí, ven junto a mí.
MÚSICA: Melodía puertorriqueña, arr. Felipe             Libertador de Nazaret,
Blycker J., 192                                         ¿qué puedo hacer sin ti?

                                                     1. Yo sé que eres camino,
144 Dirígenos, Jesús                                    que eres la vida y la verdad;
Para solicitar de él camino derecho para nosotros.      yo sé que el que te sigue
Esd. 8.21                                               sabe a dónde va.
                                   1- Sal. 5.8          Quiero vivir tu vida,
                                   2- Pr. 1.15          seguir tus huellas, tener tu luz;
                                   3- Jos. 1.7          quiero beber tu cáliz,
                                   4- 2 Ti. 4.18
                                                        quiero llevar tu cruz.
1. Dirígenos, Jesús,
   divino juez y Rey,                                2. Quiero encender mi fuego,
   y haz que en todo obremos bien,                      alumbrar mi vida y seguirte a ti;
   conforme a tu ley.                                   quiero escucharte siempre,
                                                        quiero luchar por ti.
2. Aparta nuestros pies                                 Busco un mensaje nuevo,
   de sendas del error                                  te necesito, Libertador;
   y líbranos del mal hacer;                            no puedo estar sin rumbo,
   manténnos en tu amor.                                no puedo estar sin Dios.
                                                     LETRA Y MÚSICA: Carmelo Erdozain, España,
3. Tu santa instrucción                              arm. Israel Ramírez S.
   queremos observar,
   sin aparatarnos de tu ley
   ni contra ti pecar.
Su ministerio mediatorial

146 El Señor es mi fuerza 147 Tenemos esperanza
Sé tú mi roca fuerte, y fortaleza para salvarme. Sal.   La esperanza no avergüenza. Ro. 5.5
31.2                                                                                     1- Lc. 2.32
                                     C- Ex. 15.2                                         2- Jn. 2.15
                                     1- Miq. 6.8                                         3- 1 Co. 15.54
                                     2- Sal. 23.4                                        C- Ro. 5.5-6
                                     3- 2 S. 22.31
                                     4- Os. 2.18        1. Porque él entró en el mundo
                                                           y en la historia,
Coro                                                       porque él quebró el silencio
    El Señor es mi fuerza,                                 y la agonía,
    mi roca y salvación.                                   porque llenó la tierra
    El Señor es mi fuerza,                                 de su gloria,
    mi roca y salvación.                                   porque fue luz
                                                           en nuestra noche fría;
1. Tú me guías por sendas                                  porque él nació
   de justicia,                                            en un pesebre oscuro,
   me enseñas la verdad;                                   porque él vivió
   tú me das el valor                                      sembrando amor y vida,
   para la lucha,                                          porque partió
   sin miedo avanzaré.                                     los corazones duros
                                                           y levantó las almas abatidas.
2. Iluminas las sombras
   de mi vida,                                          Coro
   al mundo das la luz;                                    /Por eso es que hoy
   aunque pase por valles                                  tenemos esperanza,
   de tinieblas                                            por eso es que hoy
   yo nunca temeré.                                        luchamos con porfía,
                                                           por eso es que hoy
3. Yo confío el destino                                    miramos con confianza
   de mi vida                                              el porvenir (en esta tierra mía)./
   al Dios de mi salud;
   a los pobres                                         2. Porque atacó
   enseñas el camino,                                      a ambiciosos mercaderes,
   su escudo eres tú.                                      y denunció maldad e hipocresía,
                                                           porque exaltó
4. El Señor es la fuerza                                   a los niños y mujeres
   de su pueblo,                                           y rechazó a los que
   su gran libertador;                                     en orgullo andan;
   tú le haces                                             porque él cargó la cruz
   vivir en la confianza,                                  de nuestras penas,
   seguro en tu poder.                                     y saboreó la hiel
LETRA Y MÚSICA: Juan Antonio Espinosa, arr.
                                                           de nuestros males,
Alvin Schutmaat
                                                                                                Profeta

   porque aceptó sufrir                              2. ¿Quién tres años enseñó
   nuestra condena y así morir                          y al enfermo levantó?
   por todos los mortales.                              ¿Quién a niños recibió,
                                                        con amor los abrazó?
3. Porque una aurora
   vio su gran victoria                              3. ¿Quién al Padre siempre oró
   sobre la muerte,                                     y su voluntad buscó?
   el miedo, las mentiras,                              ¿Quién por mí en la cruz murió
   ya nada puede detener                                y mi pena allí pagó?
   su historia,
   ni de su reino eterno la venida;                  4. ¿Quién la tumba conquistó,
   porque ilumina cada senda                            con poder resucitó?
   en gloria,                                           ¿Quién al cielo ascendió,
   y las tinieblas derrotó                              junto al Padre se sentó?
   con lumbre, porque su luz
   es siempre nuestra historia,
   y ha de llevarnos todos                           LETRA: Benjamín R. Hanby, trad. Comité de
                                                     Celebremos su Gloria
   a la cumbre.                                      MÚSICA: Benjamín R. Hanby, arr. Donald P. Hustad
LETRA: Federico J. Pagura
MÚSICA: Homero R. Perera, arr. Daniel Vázquez V.
                                                     149 Tierra de Palestina
                                                     De ti saldrá un guiador, que apacentará a mi pueblo
148 Es Jesús,                                        Israel. Mt. 2.6
                                                                                        1- Mt. 4.15-16
    ¡qué bella historia!                                                                2- Mt. 2.14, 21
Jesús de Nazaret anduvo haciendo bienes y sanando,                                      3- Lc. 19.40
porque Dios estaba con él. Hch. 10.38                                                   C- Miq. 4.2
                                 1- Mt. 4.1-2
                                 2- Mt. 4.23
                                                     1. Tierra bendita y divina
                                 3- Mt. 26.39           es la Palestina,
                                 4- Mt. 26.64           donde nació;
                                 C- Jn. 20.30-31        eres, de las naciones, cumbre
                                                        bañada por la lumbre
1. ¿Quién es el que en Belén,
                                                        que derramó su luz.
   reyes y pastores ven?
   ¿Quién a solas ayunó
   y la tentación venció?                            Coro
                                                        Eres la historia inolvidable,
                                                        porque en tu seno se derramó
Coro                                                    /la sangre, preciosa sangre,
   Es Jesús, ¡qué bella historia!
                                                        del unigénito Hijo de Dios./
   mi Señor, el Rey de gloria;
   a sus pies le adoraré,
   aleluya cantaré.
Su ministerio mediatorial

2. Cuenta la historia del pasado                   2. Cuando él vivió en el mundo
   que en tu seno sagrado                             la gente lo siguió
   vivió el Salvador,                                 y todas sus angustias
   y en tus hermosos olivares,                        en él depositó,
   habló a los millares                               entonces bondadoso,
   la palabra de amor.                                su amor brotó en raudal
                                                      incontenible, inmenso,
3. Quedan en ti testigos mudos,                       sanando todo mal.
   que son los viejos muros
   de la Jerusalén;                                3. Él puso en las pupilas
   viejas paredes destruidas,                         del ciego nueva luz,
   que si tuvieran vida,                              la eterna luz de vida
   nos hablarían también.                             que centellea en la cruz,
                                                      y dio a sus escogidos
LETRA: Autor desconocido, Cuba, s. XX                 la gloria de su ser
MÚSICA: Melodía cubana, arr. Roberto C. Savage        al impartir su gracia,
                                                      su Espíritu y poder.

150 Del Santo amor                                 4. Su amor, por las edades
                                                      del mundo es el fanal
    de Cristo                                         que marca esplendoroso
Conservaos en el amor de Cristo. Jud. 23              la senda del ideal,
                                  1- Jer. 31.3        y el paso de los años
                                  2- Mt. 14.14
                                  3- Mt. 20.34
                                                      lo hará más dulce y más
                                  4- Os. 11.4         precioso al darle al alma
                                  C- Ef. 3.18-19      su incomparable paz.
1. Del santo amor de Cristo                        LETRA Y MÚSICA: Leila N. Morris,
   que no tendrá su igual,                         trad. Vicente Mendoza
   de su divina gracia,
   sublime y eternal,
   de su misericordia,                             151 Todas las promesas
   inmensa como el mar                             Nos ha dado preciosas y grandísimas promesas.
   y cual los cielos alta,                         2 P. 1.4
   con gozo he de cantar.                                                           1- Hch. 27.25
                                                                                    2- Heb. 11.11
                                                                                    3- 2 Co. 7.1
Coro                                                                                C- 2 Co. 1.20
   El amor de mi Señor,
   grande y dulce es más y más;                    1. Todas las promesas
   rico e inefable,                                   del Señor Jesús
   nada es comparable                                 son apoyo poderoso de mi fe;
   al amor de mi Jesús.                               mientras luche aquí
                                                      buscando yo su luz,
                                                      siempre en sus promesas confiaré.
                                                                                            Profeta

Coro                                             152 Oh ruégote, Señor
   Grandes, fieles, las promesas                 Jesús
   que el Señor Jesús ha dado;
                                                 Yo estaré con tu boca, y te enseñaré lo que hayas de
   grandes, fieles,                              hablar. Ex. 4.12
   en ellas para siempre confiaré.                                                  1- Is. 50.4
                                                                                    2- Jer. 1.9
2. Todas las promesas                                                               3- Hch. 6.8
   para el hombre fiel,                                                             4- 1 Ti. 4.15
   el Señor en sus bondades
   cumplirá,                                     1. Oh ruégote, Señor Jesús,
   y confiado sé                                    que tú me enseñes siempre a hablar
   que para siempre en él,                          con eco vivo de tu voz,
   paz eterna mi alma gozará.                       a los que vagan sin tu paz.

3. Todas las promesas                            2. Enséñame, Señor Jesús;
   del Señor serán                                  y haz que pueda yo
   gozo y fuerza                                    enseñar palabra tuya, pura luz,
   en nuestra vida terrenal;                        que el alma hambrienta vida da.
   ellas en la dura lid
   nos sostendrán                                3. Oh lléname, Señor Jesús,
   y triunfar podremos                              de gracia y de tu gran poder;
   sobre el mal.                                    y así yo pueda alrededor
                                                    tu santa influencia derramar.
LETRA Y MÚSICA: R. Kelso Carter, trad. Vicente
Mendoza                                          4. Ocúpame, Señor Jesús,
                                                    tal como quieras y doquier;
                                                    que al fin la gloria de tu faz,
                                                    en tu presencia pueda ver. Amén.
                                                 LETRA: Frances R. Havergal, trad. J. R. de Balloch
                                                 MÚSICA: Robert Schumann (arreglo)
Su ministerio mediatorial
                                     Sacerdote: sacrificio




  Jesucristo, su ministerio mediatorial

                Sacerdote: sacrificio




Cristo ejecuta el oficio de Sacerdote, en haberse ofrecido
a sí mismo, una sola vez, en sacrificio para satisfacer
las demandas de la justicia divina, reconciliarnos
con Dios, y en interceder continuamente por nosotros.


      				                                  Catecismo Menor
Su ministerio mediatorial

153 En el monte Calvario 154 Cerca de la cruz
Los exhibió públicamente, triunfando sobre ellos en la
cruz. Col. 2.15
                                                       llorando
                                           Hijas de Jerusalén, no lloréis por mí. Lc. 23.28
                           1- Jn. 19.17
                                                                               1- Jn. 19.25
                           2- 1 Co. 1.18
                                                                               2- Jn. 19.34
                           3- Gn. 3.15
                                                                               3- Jn. 13.37
                           4- Ro. 8.17
                                                                               4- 1 Jn. 2.2
                           C- Gl. 6.14
                                                                               5- Col. 1.22
1. En el monte Calvario                    1. Cerca de la cruz llorando,
   estaba una cruz,                           fiel la madre está velando
   emblema de afrenta y dolor.                junto al Hijo y Salvador.
   Y yo amo esa cruz,
   do murió mi Jesús                       2. Con el alma traspasada
   por salvar al más vil pecador.             por el filo de una espada
                                              de congoja y de dolor.
Coro
   Oh, yo siempre amaré esa cruz,          3. Cerca de la cruz postrado
   en sus triunfos mi gloria será;            yo también, hoy a su lado,
   y algún día en vez de una cruz             tomaría mi lugar.
   mi corona Jesús me dará.
                                           4. Buen Jesús, tu muerte expía
2. Y aunque el mundo                          mi maldad y rebeldía
   desprecie la cruz de Jesús,                con las de la humanidad.
   para mí tiene suma atracción,
   pues en ella llevó                      5. Álzame en los brazos fuertes
   el Cordero de Dios                         de tu cruz; que hallo en tu muerte
   de mi alma la condenación.                 vida, salvación y paz.

3. En la cruz de Jesús,                    LETRA: Himno latino, s. XIII, trad. Federico J.
   do su sangre vertió,                    Pagura
                                           MÚSICA: G. M. Nanino, s. XVII
   hermosura contemplo sin par,
   pues en ella triunfante
   a la muerte venció                      155 Cordero de Dios
   y mi ser pudo santificar.
                                           He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del
                                           mundo. Jn. 1.29
4. Yo seré siempre fiel
   a la cruz de Jesús,                     /Cordero de Dios,
   sus desprecios con él llevaré;          Cordero de Dios,
   y algún día feliz                       que quitas los pecados del mundo:
   con los santos en luz                   ten piedad de nosotros./
   para siempre su gloria veré.            Cordero de Dios,
                                           Cordero de Dios, danos tu paz.
LETRA Y MÚSICA: George Bennard,
trad. S. D. Athans
                                           LETRA: Texto litúrgico, basado en Jn. 1.29
NOTA: Cantamos de la cruz porque es
                                           MÚSICA: Skinner Chávez-Melo de la Misa
símbolo del sacrificio de Cristo, sin el   Xochipilli
cual no hay redención.
                                                                            Sacerdote: sacrificio

156 No hay otro mediador                             2. Los santos que hoy
Hay un solo mediador entre Dios y los hombres,          gozando están,
Jesucristo hombre. 1 Ti. 2.5                            aquí sufrir los vi,
                                   1-Heb. 9.15          mas hoy sin llanto gustan ya
                                   2- Heb. 9.12         eterno amor, sin fin.
                                   3- Mc. 9.37
                                   4- Jn. 7.37-38
                                                     3. Paciente llevaré mi cruz,
1. No hay otro mediador                                 pues me hace mucho bien;
   entre Dios y el pecador,                             imitaré al Señor Jesús,
   más que el Salvador Jesús,                           quien la cargó también.
   que por él murió en la cruz.
                                                     LETRA: Abraham Fernández
                                                     MÚSICA: George N. Allen
2. Él su sangre derramó
   y amarga hiel bebió;
   por su muerte y su pasión
   obtuvimos el perdón.
                                                     158 Cristo
                                                         nuestra ofrenda es
3. Dios promete recibir                              Con una sola ofrenda hizo perfectos para siempre a
   al que quiere a él venir,                         los santificados. Heb. 10.14
   en el nombre de Jesús                                                               1- Gn. 22.7, 13
                                                                                       2- Ef. 5.2
   y al amparo de su cruz.                                                             3- Ro. 5.10-11
                                                                                       4- Heb. 10.4, 10
4. Cristo dice: “A mí venid”,                                                          5- Heb. 10.12
   sólo a él, pues, acudid;                                                            C- Lv. 19.2
   escuchad su dulce voz
   y por él llegad a Dios.                           1. Cristo nuestra ofrenda es:
                                                        holocausto excelso;
LETRA: Henry G. Jackson, 1838-1914                      al Cordero alabad,
MÚSICA: Atrib. Marín Herbst, 1676                       conquistó el Calvario.

                                                     Coro
157 ¿Deberá Jesús                                       “Santos seréis, porque santo soy
    llevar su cruz?                                     yo Jehová, vuestro Dios.”
El que no toma su cruz y sigue en pos de mí, no es      “Santos seréis, porque santo soy
digno de mí. Mt. 10.38                                  yo Jehová, vuestro Dios.”
                                   1- Lc. 23.48
                                   2- Heb. 11.36
                                   3- Flp. 3.10
                                                     2. Cristo nuestra ofrenda es:
1. ¿Deberá Jesús llevar su cruz                         oblación tan fragante,
   y verlo el mundo así?                                es olor suave hacia Dios;
   ¿No hay cruces para cada quien,                      load al Hijo amante.
   cual una para mí?
                                                     3. Cristo nuestra ofrenda es,
                                                        quien logró para el hombre
Su ministerio mediatorial

   paz y comunión con Dios;                            160 De tal manera me amó
   ¡gloria dad a su nombre!                            Nosotros predicamos a Cristo crucificado. 1 Co. 1.23
                                                                                         1- Hch. 8.32
4. Cristo nuestra ofrenda es,                                                            2- 1 P. 1.19-20
                                                                                         3- 1 P. 4.1
   el que quita el pecado;                                                               C- Jn. 13.1
   por su muerte eficaz,
   vida ofrece al mundo.                               1. Crucificado por mí fue Jesús,
                                                          de tal manera me amó;
5. Cristo nuestra ofrenda es:                             sin murmurar
   expiación consumada;                                   fue llevado a la cruz,
   queda satisfecho Dios                                  de tal manera me amó.
   y el alma limpiada.
LETRA: Basada en Lv. 1.5, Felipe Blycker J., 1980
                                                       Coro
MÚSICA: Felipe Blycker J., 1980                           De tal manera me amó,
                                                          de tal manera me amó;
                                                          Cristo en la cruz
159 Cordero del Señor                                     del Calvario murió,
Fuisteis rescatados con la sangre preciosa de un          de tal manera me amó.
cordero sin mancha. 1 P. 1.18-19
                                   1- Lv. 15.20        2. El inocente Cordero de Dios,
                                   2- Is. 53.3-5          de tal manera me amó;
                                   3- Ez. 34.31           que por salvarme
                                   C- Heb. 9.14
                                                          sufrió muerte atroz,
1. Cristo Jesús, Hijo de Dios,                            de tal manera me amó.
   perfecto en santidad y amor,
   tú fuiste enviado a salvar                          3. En mi lugar padeció aflicción,
   a este pobre pecador.                                  de tal manera me amó;
                                                          ya consumó
                                                          mi eternal salvación,
Coro                                                      de tal manera me amó.
   Cordero del Señor, mi Dios,
   te amo a ti de corazón.                             LETRA Y MÚSICA: Robert Harkness, trad. S. D.
   Oh, lávame de mi maldad,                            Athans
   Jesús Cordero del Señor.

2. En una cruz él padeció,
   desprecio y burlas él sufrió;
   como cordero él murió,
   el Hijo eterno del Señor.

3. Debí morir por pecador
   y tu poder me rescató,
   tu tierno amor me convirtió
   en una oveja del Señor.
LETRA Y MÚSICA: Twila Paris, basada en 1 P. 1.18-19,
trad. Aarón Zapata
                                                                        Sacerdote: sacrificio

161 Hubo quien                                   162 Cruz de Cristo
    por mis culpas                               Varón de dolores, experimentado en quebranto.
                                                 Is. 53.3
Cristo murió por nuestros pecados. 1 Co. 15.3
                                                                                   1- Is. 53.7
                                  1- Heb. 9.14
                                                                                   2- 1 Co. 15.3
                                  2- Ef. 2.4-5
                                                                                   3- Mc. 10.33-34
                                  3- Mt. 16.24
                                  C- 1 P. 2.24
                                                 1. Cruz de Cristo dolorosa,
1. Hubo quien por mis culpas                        do su sangre derramó;
   muriera en la cruz,                              Dios y hombre, ser perfecto,
   aunque indigno y vil como soy;                   que la amarga hiel gustó.
   soy feliz, pues su sangre
   vertió mi Jesús                               2. Signo de vergüenza y muerte
   y con ella mis culpas borró.                     convertido en redención;
                                                    ya gloriosa, tú te yergues
                                                    hecha luz y salvación.
Coro
   Mis pecados llevó                             3. ¿Quién comprenderá el misterio
   en la cruz do murió,                             de renuncia de la luz?
   el sublime, el tierno Jesús;                     ¿De la gloria a la infamia,
   los desprecios sufrió                            a la desolada cruz?
   y mi alma salvó,
   él cambió mis tinieblas en luz.               LETRA: William J. Sparrow-Simpson, trad. Oscar
                                                 Rodríguez L.
2. Él es tierno y amante,                        MÚSICA: John Stainer
   cual nadie lo fue,
   pues convierte al infiel corazón,
   y por esa paciencia                           163 ¡Divino amor!
   y ternura yo sé                               Sufrió la cruz, menospreciando el oprobio. Heb. 12.2
   que soy libre de condenación.                                                   1- Mc. 15.39
                                                                                   2- Lc. 22.61
3. Es mi anhelo constante                                                          3- Is. 53.6
                                                                                   4- Tit. 3.3
   a Cristo seguir,                                                                C- Os. 11.4
   mi camino su ejemplo marcó;
   y por darme la vida                           1. En una cruz de cruel dolor,
   él quiso morir,                                  pendiente a Cristo contemplé,
   en su cruz mi pecado clavó.                      perdido entonces me miré:
                                                    ¡Divino amor! ¡Divino amor!
LETRA: Basada en Ro. 5.8, trad. Pedro Grado
MÚSICA: Grant C. Tullar
                                                 Coro
                                                    ¡Divino amor! ¡Divino amor!
                                                    Tu gran poder me conquistó,
                                                    será de ti mi corazón,
                                                    ¡Divino amor! ¡Divino amor!

                                                 2. Tú me miraste, buen Señor,
                                                    ardiendo en santa compasión;
Su ministerio mediatorial

   tu acento fue de salvación:                           4. ¿Qué puedo yo ofrecer
   ¡Divino amor! ¡Divino amor!                              en cambio de ese amor,
                                                            siendo cual soy tan pecador?
3. Pródigo anduve en mal y error,                           Sólo mi pobre ser,
   del dulce hogar errante fui,                             como tú puedes ver,
   tu eterno amor fue en pos de mí,                         te entrego humilde, mi Señor.
   ¡Divino amor! ¡Divino amor!
                                                         LETRA: Eliezer Moreno L.
                                                         MÚSICA: Canción silesiana conocida como Himno de
4. No más rebelde, mi Señor,                             los Cruzados, Münster Gesangbuch, 1677
   ni vil esclavo habré de ser,
   protéjame tu gran poder,
   ¡Divino amor! ¡Divino amor!                           165 He hallado en Cristo
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, trad.                    plena salvación
Eleazar Z. Pérez                                         La sangre de Jesucristo su Hijo nos limpia de todo
                                                         pecado. 1 Jn. 1.7
                                                                                            1- Is. 25.9
164 Incomparable amor                                                                       2- 1 Co. 10.13
                                                                                            3- Ap. 3.5
Muestra tus maravillosas misericordias, tú que salvas.
                                                                                            C- Ap. 1.5
Sal. 17.7
                                    1- Heb. 12.3         1. He hallado en Cristo plena salvación
                                    2- Is. 53.10
                                    3- 2 Co. 4.6
                                                            por la sangre que el Justo vertió,
                                    4- Ro. 6.11-13          toda mancha borra de mi corazón
                                                            y descanso feliz en su amor.
1. Incomparable amor
   aquel que mi Jesús                                    Coro
   mostró, al sufrir tan cruel dolor;                       Ya con sangre lavó mis pecados
   no puedo aquí entender                                   el buen Salvador, y mis culpas
   tan cruento padecer,                                     el dulce Jesús llevó.
   hasta que more en plena luz.                             ¡Oh, cuán grande e inmenso
                                                            es su amor!
2. Miro a mi buen Jesús
   con sufrimiento atroz,                                2. Ya del mundo olvido
   dando a los suyos perdón y amor,                         toda la aflicción,
   y en cambio del desdén                                   porque Cristo mi deuda pagó;
   con que todos le ven,                                    ya soporto firme toda tentación,
   muriendo en vez del pecador.                             porque Cristo la fuerza me dio.
3. Con divino esplendor                                  3. Vestiduras blancas me dará Jesús
   que el mundo no miró,                                    cuando venga
   brilló en la luz su inmenso amor,                        a este mundo a juzgar;
   y por su gran bondad,                                    viviré a su lado en la mansión de luz,
   toda la humanidad                                        donde hay dicha y encanto sin par.
   la vida adquiere en el Señor.
                                                         LETRA: Abraham Fernández
                                                         MÚSICA: Elisha A. Hoffman
                                                                                Sacerdote: sacrificio

166 ¡Oh, rostro                                         167 Jesús pagó mi deuda
    ensangrentado!                                      La redención de su vida es de gran precio. Sal. 49.8
                                                                                           1- Gl. 1.4
Por su llaga fuimos nosotros curados. Is. 53.5
                                                                                           2- 1 Ts. 2.12
                                   1- Mt. 26.67                                            3- 1 Jn. 4.18
                                   2- Is. 53.7                                             4- Miq. 7.9
                                   3- Lc. 23.41                                            C- Ef. 5.2

1. ¡Oh, rostro ensangrentado,                           1. Jesús pagó mi deuda
   imagen del dolor,                                       y libre puedo estar,
   que sufres resignado                                    salvóme en el Calvario
   la burla y el furor!                                    muriendo en mi lugar.
   Soportas la tortura,
   la saña, la maldad,
   en tan cruel amargura,
                                                        Coro
                                                           Murió por mí
   ¡qué grande es tu bondad!
                                                           ¡Qué amor tan grande debe ser
                                                           aquel que precio tal pagó
2. Cubrió tu noble frente
                                                           por mí, por mí!
   la palidez mortal,
   cual velo transparente
                                                        2. Jesús pagó mi deuda,
   de tu sufrir señal.
                                                           ¿qué más yo puedo hacer
   Cerróse aquella boca,
                                                           que andar en sus caminos
   la lengua enmudeció,
                                                           y sólo suyo ser?
   la fría muerte toca
   al que la vida dio.
                                                        3. Jesús pagó mi deuda,
                                                           ¿qué puedo yo temer,
3. Señor, tú has soportado
                                                           si el mal está vencido,
   lo que yo merecí;
                                                           si es nulo su poder?
   la culpa has cargado,
   cargarla yo debí;
                                                        4. Jesús pagó mi deuda,
   Mas mírame: confío
                                                           victoria canto yo;
   en tu cruz y pasión.
                                                           las sombras han pasado
   Otórgame, Dios mío,
                                                           y en luz mi vida está.
   la gracia del perdón.
                                                        LETRA: Vicente Mendoza
LETRA: Atrib. Bernardo de Clairvaux, s. XII, trad. al   MÚSICA: Robert Harkness
alemán y adapt. Paul Gerhardt, 1656
MÚSICA: Hans Leo Hassler, 1601, arm. J. S. Bach,
1729
Su ministerio mediatorial

168 Junto a la cruz                               169 A su nombre Gloria
    de Cristo                                     Exaltaré, alabaré tu nombre, porque has hecho mara-
                                                  villas. Is. 25.1
Haciendo la paz mediante la sangre de su cruz.
Col. 1.20                                                                           1- Lc. 23.41-43
                                                                                    2- Lv. 16.30
                                  1- Jer. 9.2
                                                                                    3- 1 Co. 10.4
                                  2- Mt. 22.8
                                                                                    4- Ef. 2.18
                                  3- Gl. 6.14
                                                                                    C- Sal. 29.2

1. Junto a la cruz de Cristo                      1. Junto a la cruz
   yo quiero siempre estar,                          do murió el Salvador,
   pues mi alma albergue fuerte y                    por mis pecados
   fiel allí puede encontrar.                        clama al Señor:
   En medio del desierto aquí,                       ¡Qué maravilla, Jesús me salvó!
   allí encuentro hogar,                             ¡A su nombre gloria!
   do del calor y del trajín
   yo pueda descansar.
                                                  Coro
2. Bendita cruz de Cristo,                           ¡A su nombre gloria!
   a veces veo en ti                                 ¡A su nombre gloria!
   la misma forma en fiel visión                     ¡Qué maravilla, Jesús me salvó!
   del que sufrió por mí.                            ¡A su nombre gloria!
   Hoy mi contrito corazón
   confiesa la verdad,                            2. Junto a la cruz
   de tu asombrosa redención                         recibí el perdón,
   y de mi indignidad.                               limpio en su sangre
                                                     es mi corazón;
3. Oh Cristo, en ti he hallado                       llena es mi alma de gozo y paz.
   completa y dulce paz;                             ¡A su nombre gloria!
   no busco bendición mayor
   que la de ver tu faz.                          3. Junto a la cruz
   Sin atractivo el mundo está,                      hay el manantial
   ya que ando por tu luz;                           de agua de vida,
   avergonzado de mi mal,                            cual puro cristal;
   mi gloria es ya la cruz.                          Jesús en ella
                                                     apagó mi sed.
LETRA: Elizabeth C. Clephane, 1872, trad. G. P.      ¡A su nombre gloria!
Simmonds
MÚSICA: Frederick C. Maker, 1881                  4. Ven sin tardar
                                                     a la cruz, pecador;
                                                     allí te espera
                                                     Jesús Salvador;
                                                     allí de Dios hallarás el amor.
                                                     ¡A su nombre gloria!
                                                  LETRA: Elisha Al. Hoffman, trad. Vicente Mendoza
                                                  MÚSICA: John H. Stockton
                                                                             Sacerdote: sacrificio

170 La cruz excelsa                                  2. La pobre humanidad,
Miraba a la serpiente de bronce, y vivía. Nm. 21.9      cegada de pasión,
                                   1- Flp. 3.7          obrando con maldad
                                   2- Flp. 3.8          maltrata al Redentor.
                                   3- 1 P. 1.19         Perdónalos, Señor,
                                   4- Jn. 21.15
                                                        que ríen de placer,
1. La cruz excelsa al contemplar,                       te insultan sin saber,
   do Cristo allí por mí murió,                         te insultan sin saber por qué.
   de todo cuanto estimo aquí,
   lo más precioso es su amor.                       3. Mi eterno Salvador,
                                                        escucha mi oración,
2. No busco gloria ni honor                             ¡oh, ten piedad de mí
   sino en la cruz de mi Señor,                         que soy un vil traidor!
   las cosas que me encantan más                        Y como aquel ladrón,
   las sacrifico por su amor.                           me quiero arrepentir;
                                                        acuérdate de mí,
3. De su cabeza, manos, pies,                           acuérdate de mí, Señor.
   preciosa sangre allí corrió;
                                                     LETRA Y MÚSICA: Pablo Fernández Badillo
   corona vil de espinas fue
   la que Jesús por mí llevó.
                                                     172 En la cruz
4. El mundo entero no será                           Llevó él nuestras enfermedades y sufrió nuestros
   dádiva digna de ofrecer.                          dolores. Is. 53.4
   Amor tan grande, sin igual,                                                          1- Is. 30.26
   en cambio, exige todo el ser.                                                        2- Heb. 9.20-22
                                                                                        3- Flp. 2.9
LETRA: Isaac Watts, trad. W. T. T. Millham                                              4- Jn. 16.7
MÚSICA: Canto gregoriano, arr. Lowell Mason                                             C- Hch. 22.16

                                                     1. Me hirió el pecado,
171 Mi dulce, buen Jesús                                fui a Jesús,
Quiso quebrantarlo, sujetándolo a padecimiento.
                                                        mostréle mi dolor;
Is. 53.10                                               perdido, errante,
                                   1- 1 P. 3.18         vi su luz,
                                   2- Lc. 23.34         bendíjome en su amor.
                                   3- Lc. 23.42

1. Mi dulce, buen Jesús,                             Coro
   divino Redentor,                                     En la cruz, en la cruz,
   padeces en la cruz,                                  do primero vi la luz,
   bendito mi Señor.                                    y las manchas
   Derramas por amor                                    de mi alma yo lavé;
   tu sangre carmesí,                                   fue allí, por la fe,
   sufriendo tu dolor,                                  do vi a Jesús,
   sufriendo tu dolor por mí.                           y feliz para siempre seré.
Su ministerio mediatorial

   Coro optativo                        173 ¿Qué me puede dar
   En la cruz, en la cruz,                  perdón?
   do primero vi la luz,                Sin derramamiento de sangre no se hace remisión.
   y las manchas                        Heb. 9.22
   de mi alma él lavó;                                                   1- Lv. 17.11
   fue allí, por la fe,                                                  2- Ef. 2.13-14
   do vi a Jesús,                                                        3- Zac. 9.11
                                                                         4- Ap. 7.14-15
   y yo vivo feliz pues me salvó.
                                                                         C- 1 P. 1.18-19

2. Sobre una cruz                       1. ¿Qué me puede dar perdón?
   mi buen Señor                           Sólo de Jesús la sangre;
   su sangre derramó                       ¿y un nuevo corazón?
   por este pobre pecador,                 Sólo de Jesús la sangre.
   a quien así salvó.

3. Venció la muerte
                                        Coro
                                           Precioso es el raudal
   con poder,
                                           que limpia todo mal;
   y el Padre lo exaltó;
                                           no hay otro manantial,
   espero sólo en su poder,
                                           sólo de Jesús la sangre.
   morir no temo yo.
                                        2. Fue el rescate eficaz,
4. Aunque él se fue,
                                           sólo de Jesús la sangre;
   conmigo está
                                           trajo santidad y paz,
   el gran Consolador,
                                           sólo de Jesús la sangre.
   por él entrada tengo ya
   al reino del Señor.
                                        3. Veo para mi salud,
LETRA: Isaac Watts, trad. Pedro Grado      sólo de Jesús la sangre;
MÚSICA: Ralph E. Hudson                    tiene de sanar virtud,
                                           sólo de Jesús la sangre.

                                        4. Cantaré junto a sus pies,
                                           sólo de Jesús la sangre;
                                           el Cordero digno es,
                                           sólo de Jesús la sangre.
                                        LETRA Y MÚSICA: Robert Lowry, 1876, trad.
                                        H. W. Cragin
                                              Entrada Triunfal




             Jesucristo, su ministerio mediatorial

Rey: entrada triunfal, resurrección, ascensión,
                  segunda venida, reinado




        Cristo ejecuta el oficio de Rey, sujetándonos
        a sí mismo, rigiendo y defendiéndonos, y restringiendo
        y venciendo a todos sus enemigos y a los nuestros.


           				                                 Catecismo Menor
Su ministerio mediatorial: Rey

174 Las palmas                                      175 Hosanna en el cielo
Decid a la hija de Sion: He aquí, tu Rey viene.     ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!
Mt. 21.5                                            ¡Hosanna en las alturas! Mc. 11.9-10
                                    1- Sof. 3.14
                                    2- Mal. 4.2-3   Santo, santo, santo
                                    3- Zac. 2.10    es el Señor,
                                    C- Mt. 21.9     Dios del universo,
1. Palmas y flores                                  santo es el Señor.
   que se ven brotar,                               Santo, santo, santo,
   hoy día                                          santo es el Señor,
   sus perfumes ricos dan,                          Dios del universo,
   pues viene Cristo                                santo es el Señor.
   el llanto a enjugar                              ¡Hosanna en el cielo!
   y a revelarnos el divino plan.                   ¡Hosanna en la tierra!
                                                    ¡Bendito el que viene
                                                    en el nombre del Señor!
Coro                                                ¡Hosanna en el cielo!
    A Cristo dad hosannas,                          ¡Hosanna en la tierra!
    himnos cantad a Cristo                          ¡Bendito el que viene
    con triunfo y grande                            en el nombre del Señor!
    aclamación:
    ¡Hosanna! ¡Gloria al Señor!                     LETRA: Basada en Apocalipsis 4.8 y Juan 12.13
    ¡Gloria al que viene                            MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX,
    trayéndonos salvación!                          arr. Felipe Blycker J.


2. Los pueblos,
   al oír su regia voz,                             176 Honor, loor y gloria
   del mal que oprime                               ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor, el Rey
                                                    de Israel! Jn. 12.13
   alcanzan libertad;
   contemplan otra vez                                                                 1- Mc. 11.8-9
                                                                                       2- Mc. 11.10
   la luz de Dios,                                                                     3- Sal. 50.14
   regocijada está la humanidad.
                                                    1. Honor, loor y gloria
3. Hoy día alégrate, Jerusalén,                        a ti, buen Salvador;
   viene a librarte                                    cual niños que cantaron
   tu divino Rey,                                      hosannas al Señor,
   pues el amor                                        y hebreos que con palmas
   del Cristo de Belén                                 te dieron recepción,
   trae esperanza, paz y eterna fe.                    tu pueblo te ofrece
                                                       sincera aclamación.
LETRA Y MÚSICA: Jean Baptiste Fauré, 1864,
Trad. G. P. Simmonds
                                                    2. Tú, de David el Hijo,
                                                       de Israel el Rey,
                                                                                   Entrada triunfal

   así te recibimos
   los miembros de tu grey,                             Lo dice el pueblo, oíd su voz:
   como antes de tu muerte                              “Pasa Jesús de Nazaret”;
   honráronte también,                                  lo dice el pueblo, oíd su voz:
   acepta nuestras preces                               “Pasa Jesús de Nazaret”.
   como en Jerusalén.
                                                     3. Jesús, quien vino acá a sufrir
3. Recibes la alabanza                                  angustia, afán, cansancio y sed,
   y oyes la oración;                                   y dio consuelo, paz, salud
   lo bueno te deleita,                                 a cuantos viera padecer,
   también la adoración.                                por eso alegre el ciego oyó:
   Honor, loor y gloria                                 “Pasa Jesús de Nazaret”;
   a ti, Rey, Redentor,                                 por eso alegre el ciego oyó:
   nosotros ensalzamos                                  “Pasa Jesús de Nazaret”.
   tu nombre, oh Señor.
                                                     4. Aún hoy, viene el buen Jesús
LETRA: Theodulph de Orléans 820, trad. al inglés        dispuesto a hacernos mucho bien,
John Mason N. 1851, trad. al castellano Maurilio
López 1965
                                                        y amante llama a nuestro hogar
MÚSICA: Melchior Teschner, 1615                         y quiere en él permanecer;
                                                        se acerca ya, ¿no oís su voz?
                                                        “Pasa Jesús de Nazaret”;
177 ¿Qué significa                                      se acerca ya, ¿no oís su voz?
                                                        “Pasa Jesús de Nazaret”.
    ese rumor?
Y le dijeron que pasaba Jesús nazareno. Lc. 18.37    LETRA: Juan B. Cabrera
                                   1- Lc. 18.35-36   MÚSICA: Theodore E. Perkins
                                   2- Mt. 20.29-30
                                   3- Lc. 4.18
                                   4- Lc. 19.5       178 Santo, Señor Dios
1. ¿Qué significa ese rumor?                             de Sabaoth
   ¿Qué significa ese tropel?                        ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!
   ¿Quién puede un día y otro así,                   ¡Hosanna en las alturas! Mt. 21.9
   la muchedumbre conmover?
   Responde el pueblo en alta voz:                   Santo, santo, santo,
   “Pasa Jesús de Nazaret”;                          Señor Dios de Sabaoth;
   responde el pueblo en alta voz:                   cielo y tierra
   “Pasa Jesús de Nazaret”.                          llenos de tu gloria están;
                                                     hosanna en las alturas.
2. ¿Quién es, decid, ese Jesús                       Bendito el que viene
   que manifiesta tal poder?                         en nombre del Señor,
   ¿Por qué a su paso la ciudad                      hosanna en las alturas.
   se agolpa ansiosa en torno de él?
                                                     LETRA: Basada en Is. 6.3, Mt. 21.9
                                                     MÚSICA: Johann S. Bach
Su ministerio mediatorial: Rey

179 Mantos y palmas                              180 Bendito el Rey
Bendito el que viene en el nombre de Jehová.         que viene
Sal. 118.26
                                                 Bendito el rey que viene en el nombre del Señor.
                                  1- Mt. 21.8    Lc. 19.38
                                  2- Sal. 9.2
                                                                                    1- Zac. 9.9
                                  C- Jn. 12.13
                                                                                    2- Mt. 11.15
                                                                                    3- 2 Co. 4.6
1. Mantos y palmas                                                                  4- Mt. 11.29
   esparciendo va,
   el pueblo alegre                              1. ¡Bendito el Rey que viene
   de Jerusalén;                                    en el nombre del Señor!
   allá a lo lejos                                  ¡Alzad, alzad las puertas
   se empieza a mirar                               de vuestro corazón!
   en un pollino                                    No viene revestido
   al Hijo de Dios.                                 de su ropaje real;
                                                    su túnica es de siervo,
Coro                                                su cetro de humildad.
   Mientras mil voces
   resuenan por doquier:                         2. ¡Bendito el Rey que viene
   ¡Hosanna al que viene                            en el nombre del Señor!
   en el nombre del Señor!                          ¡Atentos los oídos,
   Con un aliento                                   atentos a su voz!
   de gran exclamación,                             Pues, ¡ay! del que orgulloso
   prorrumpen                                       no quiera recibir
   con voz triunfal:                                al Cristo prometido
   ¡Hosanna,                                        que viene a redimir.
   hosanna al Rey!
   ¡Hosanna,                                     3. ¡Bendito el Rey que viene
   hosanna al Rey!                                  en el nombre del Señor!
                                                    que muestra a los humildes
2. Como en la entrada                               la faz del santo Dios;
   de Jerusalén,                                    a quien le han sido dadas
   todos cantamos                                   la gloria y el poder,
   a Jesús el Rey,                                  que al fin de las edades
   al Cristo vivo                                   los pueblos han de ver.
   que nos llama hoy
   para seguirle                                 4. ¡Bendito el Rey que viene
   con amor y fe.                                   en el nombre del Señor!
                                                    que ofrece a los cansados
LETRA Y MÚSICA: Rubén Ruiz, México, arr. Alvin      descanso y salvación.
Schutmatt                                           Es manso y es humilde
                                                    y en su servicio está
                                                    el yugo que nos lleva
                                                    a eterna libertad.
                                                 LETRA: Federico J. Pagura
                                                 MÚSICA: Raquel Mora Martínez
                                                                                         Resurrección

181 El Señor resucitó                                 182 Al Cristo vivo sirvo
No está aquí, sino que ha resucitado. Lc. 24.6        A fin de conocerle, y el poder de su resurrección.
                                   1- Ef. 4.8         Flp. 3.10
                                   2- Flp. 2.8-9                                          1- Ap. 1.18
                                   3- Ap. 19.6                                            2- Is. 49.13
                                   4- Is. 53.11                                           3- Is. 12.6
                                   5- Ap. 5.5                                             C- Gl. 2.20

1. El Señor resucitó, ¡aleluya!          1. Al Cristo vivo sirvo
   muerte y tumba él venció, ¡aleluya!      y él en el mundo está;
   con su fuerza y su virtud ¡aleluya!      aunque otros lo negaren,
   cautivó la esclavitud, ¡aleluya!         yo sé que él vive ya.
                                            Su mano tierna vea,
2. El que al polvo se humilló, ¡aleluya!    su voz consuelo da,
   vencedor se levantó, ¡aleluya!           y cuando yo le llamo,
   cante hoy la cristiandad ¡aleluya!       muy cerca está.
   su gloriosa majestad, ¡aleluya!
                                                      Coro
3. Cristo que la cruz sufrió, ¡aleluya!                  Él vive, él vive,
   y en desolación se vio, ¡aleluya!                     hoy vive el Salvador;
   hoy en gloria celestial ¡aleluya!                     conmigo está y me guardará
   reina vivo e inmortal, ¡aleluya!                      mi amante Redentor.
                                                         Él vive, él vive,
4. Hoy al lado está de Dios, ¡aleluya!                   imparte salvación.
   donde escucha nuestra voz; ¡aleluya!                  ¿Cómo es que sé que vive él?
   por nosotros rogará, ¡aleluya!                        ¡Está en mi corazón!
   con su amor nos salvará, ¡aleluya!
                                                      2. En todo el mundo entero
5. Cristo, nuestro Salvador, ¡aleluya!                   contemplo yo su amor,
   de la muerte triunfador, ¡aleluya!                    y al sentirme triste,
   haznos siempre en ti confiar, ¡aleluya!               consuélame el Señor.
   cantaremos sin cesar, ¡aleluya!                       Seguro estoy que Cristo
                                                         mi vida guiando está,
LETRA: Himno Latino, s. XIII, trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: En Lyra Davídica, Londres, 1708                  y que otra vez al mundo
                                                         regresará.

                                                      3. Regocijaos, cristianos,
                                                         hoy himnos entonad;
                                                         eternas aleluyas
                                                         a Cristo el Rey cantad.
                                                         La única esperanza
                                                         es del mundo pecador,
                                                         no hay otro tan amante
                                                         como el Señor.
                                                      LETRA Y MÚSICA: Alfred H. Ackley, trad. George
                                                      P. Simmonds
Su ministerio mediatorial: Rey

183 Hasta el sepulcro                              184 Suenan las campanas
    caminan                                        Volviendo del sepulcro, dieron nuevas de todas estas
                                                   cosas. Lc. 24.9
¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive?
Lc. 24.5                                                                              1- Ez. 37.12
                                                                                      2- Jn. 20.28
                                   1- Lc. 24.1
                                                                                      3- Jn. 20.20-21
                                   2- Jn. 20.15
                                                                                      C- 1 Co. 15.20
                                   3- 1 Ti. 3.16
                                   C- Mc. 16.6-7   1. Suenan las campanas,
1. Hacia el sepulcro                                  gratas nuevas dan,
   caminan con afán,                                  claras y vibrante,
   unas mujeres piadosas a buscar                     óyelas cantar;
   el cuerpo de su Maestro que murió.                 ved la tumba abierta,
   Van con amor a embalsamar                          vive el Salvador,
   al que partió.                                     ¡qué bella mañana
                                                      de resurrección!
Coro
   “¿Por qué buscáis al que resucitó? Coro
   Aquí no está, la tumba ya dejó;      Con alegre voz
   id a decir a los que tanto amó:      óyelas cantar
   Jesucristo la muerte cruel venció.”  Cristo es vencedor,
                                        sí, cantad;
2. La Magdalena                         oh, sépase la historia,
   llorando se acercó                   cuéntese la gloria,
   al jardinero del huerto              ¡qué bella mañana
   y preguntó:                          de resurrección!
   “¿A dónde fue conducido
   mi Señor?                                       2. Canten las campanas
   Yo quiero ir y con amor                            con alegre voz,
   sus pies besar.”                                   que en la gran batalla
                                                      el Señor venció;
3. Ángeles mil                                        brilla deslumbrante
   en los cielos cantan hoy                           la que tumba fue
   al Salvador de los hombres                         del que vive ahora,
   que venció;                                        que es Señor y Rey.
   ya no hay sepulcro
   que pueda retener                               3. Suenen las campanas,
   al que creyó en el Señor,                          ángeles cantad,
   que al fin triunfó.                                cuéntese la historia
                                                      que no tiene igual;
LETRA: Guillermina Morales F.                         suenen las campanas
MÚSICA: Henry Fillmore                                de resurrección,
                                                      Cristo es Rey, Maestro,
                                                      Salvador y Dios.
                                                   LETRA: Eleazar Z. Pérez
                                                   MÚSICA: W. E. M. Hackleman
                                                                                            Resurrección

185 Cantad aleluya al Señor                                  vive para siempre
Dad a Jehová gloria y poder. 1 Cr. 16.28                     nuestro Salvador.
                                   1- 1 Cr. 16.36            ¡Gloria a Dios!
                                   2- Ro. 14.9               ¡Gloria a Dios!
                                   3- Dt. 4.37               El Señor resucitó.
1. Canta aleluya al Señor,
                                                          2. De guardas escapó
   (canta aleluya al Señor)
                                                             Cristo, mi Cristo;
   canta aleluya al Señor,
                                                             el sello destruyó
   (canta aleluya)
                                                             Cristo el Señor.
   canta aleluya, canta aleluya,
   (aleluya)
                                                          3. La muerte dominó
   canta aleluya al Señor.
                                                             Cristo, mi Cristo;
   (canta aleluya al Señor)
                                                             y su poder venció
                                                             Cristo el Señor.
2. Cristo el Señor resucitó,
   Cristo el Señor resucitó.                              LETRA Y MÚSICA: Robert Lowry, 1874, trad. G. P.
   Canta aleluya, canta aleluya,                          Simmonds
   Cristo el Señor resucitó.

3. Con gran poder nos redimió,                            187 Alzad, oh pueblos,
   con gran poder nos redimió.                                vuestra voz
   Canta aleluya, canta aleluya,
                                                          ¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el poderoso en
   con gran poder nos redimió.                            batalla. Sal. 24.8
                                                                                             1- Hch. 13.34
LETRA Y MÚSICA: Linda Stassen, est. 2 y 3 Ana Lilia
                                                                                             2- Mc. 16.1-2
Contreras, arr. Dale Grotenhuis, 1986
                                                                                             3- Mc. 16.5
                                                                                             4- Is. 49.13a

186 La tumba le encerró                                   1. Alzad, oh pueblos, vuestra voz,
Hallaron removida la piedra del sepulcro; y no hallaron      que Cristo nuestro Rey y Dios
el cuerpo del Señor. Lc. 24.2-3                              venció la muerte y su terror.
                                   1- Mc. 15.46              ¡Aleluya! ¡Aleluya!
                                   2- Mt. 27.66
                                   3- 1 Co. 15.55
                                                          2. El alba, apenas al quebrar,
                                   C- 1 Co. 15.20
                                                             aromas fueron a ofrendar
1. La tumba le encerró                                       mujeres fieles, con piedad.
   Cristo, mi Cristo;                                        ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   el alba allí esperó
   Cristo el Señor.                                       3. Un ángel vieron, les habló
                                                             diciendo: “El resucitó
                                                             y a Galilea ya marchó”.
Coro                                                         ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   Cristo la tumba venció,
   y con gran poder resucitó;
   de sepulcro y muerte
   Cristo es vencedor,
Su ministerio mediatorial: Rey

4. En este día del Señor,                               189 Cristo ya resucitó
   a Dios alzad el corazón                              El postrer enemigo destruido es la muerte. 1 Co. 15.26
   con alegría y con amor.                                                                      1- Sal. 107.14
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                                                          2- Hch. 17.31

LETRA: Himno latino, s. XVI, trad. Federico J. Pagura   1. Cristo ya resucitó
MÚSICA: Melodía francesa, s. XVII                          y la muerte, muerta está;
                                                           su poder y autoridad
Texto alterno para el himno anterior                       las cadenas arrancó.
                                                           Cual cordero se entregó,
188 La grata nueva                                         el Señor se levantó;
Pero algunos dudaban. Mt. 28.17                            vamos todos a cantar
                                  1- Jn. 20.24-25          a Jesús el Salvador.
                                  2- Jn. 20.27             Cual cordero se entregó,
                                  3- Jn. 20.28             el Señor se levantó;
                                  4- Jn. 20.29
                                                           vamos todos a cantar
1. La grata nueva oyó Tomás:                               a Jesús el Salvador,
   “El Cristo vive, cerca está”,                           a Jesús el Salvador.
   mas no la pudo aceptar.
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                     2. La tumba no lo encerró,
                                                           él así nos redimió;
2. “Mis manos mira, oh Tomás,                              en el cielo vive ya
   y mis heridas toca ya:                                  y muy pronto volverá.
   confía en mí, no dudes más.”                            Cristo nuestro Redentor,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                     de la muerte vencedor;
                                                           vamos todos a cantar
3. Con reverencia y con temor                              a Jesús el Salvador.
   cayó Tomás ante el Señor,                               Cristo nuestro Redentor,
   y dijo: “Eres tú mi Dios”.                              de la muerte vencedor;
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                     vamos todos a cantar
                                                           a Jesús el Salvador,
4. “Los que no han visto                                   a Jesús el Salvador.
   y pueden creer                                       LETRA Y MÚSICA: Melodía peruana, arr. Ana Lilia
   benditos son y habrán de ser,                        Contreras
   pues vida eterna les daré.”
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!
LETRA: Himno latino, s. XVI, trad. Federico J. Pagura
MÚSICA: Melodía francesa del s. XVIII
                                                                                   Resurrección

190 Que todo el orbe                               Texto alterno para el himno anterior
    en la creación                                 191 ¡Cristo Jesús resucitó!
También la creación misma será libertada de la     Decían: Ha resucitado el Señor verdaderamente.
esclavitud. Ro. 8.21                               Lc. 22.34
                                   1- Sal. 49.15                                    1- Hch. 13.33
                                   2- Sal. 67.5                                     2- Jn. 19.41-42
                                   3- Ap. 5.5                                       3- 1 Co. 15.52
                                                                                    4- 1 Co. 15.55
1. Que todo el orbe en la creación
   entone a Cristo vencedor:                       1. ¡Cristo Jesús resucitó!,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                y la escritura se cumplió.
   Porque solo él nos redimió                         ¡Aleluya, aleluya!
   y de la muerte nos libró.                          Él es camino, vida y luz,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                      y yo soy salvo por su cruz.
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                ¡Aleluya, aleluya,
                                                      aleluya, aleluya, aleluya!
2. Todo país, pueblo, nación
   con gozo entone esta canción:                   2. Por mis pecados él murió
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                y al sepulcro descendió.
   Porque el Señor resucitó                           ¡Aleluya, aleluya!
   y la victoria consumó.                             ¡Mas con poder resucitó!
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                      ¡Cristo es invicto Redentor!
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                ¡Aleluya, aleluya,
                                                      aleluya, aleluya, aleluya!
3. Con gozo y gratitud cantad
   esta victoria del Señor.                        3. Por él habrá transformación,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                también tendré resurrección.
   La muerte fue vencida ya,                          ¡Aleluya, aleluya!
   todo creyente salvo está.                          Y la trompeta sonará
   ¡Aleluya! ¡Aleluya! ¡Aleluya!                      a vida eterna llamará.
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                ¡Aleluya, aleluya,
                                                      aleluya, aleluya, aleluya!
LETRA: Eliezer Moreno L.
MÚSICA: En Geistliche Kirchengesäng, 1623, arr.    4. ¿Dónde está, oh muerte, tu aguijón?
Ralph Vaughan Williams.
                                                      ¿dónde, oh sepulcro, tu prisión?
                                                      ¡Aleluya, aleluya!
                                                      Toda victoria tengo yo
                                                      por Jesucristo vencedor.
                                                      ¡Aleluya, aleluya,
                                                      aleluya, aleluya, aleluya!
                                                   LETRA: Rubén Hernández Díaz, 1998
Su ministerio mediatorial: Rey

192 Porque él vive                                     193 Oh, feliz mañana
Porque yo vivo, vosotros también viviréis. Jn. 14.19   A la mañana vendrá la alegría. Sal. 30.5
                                    1- 2 Co. 5.15                                          1- Os. 13.14
                                    2- Mt. 19.14                                           2- Is. 35.10
                                    3- Ap. 20.4                                            3- Ez. 39.21
                                    C- Jn. 6.57                                            C- 1 Co. 15.54

1. Dios nos envió a su Hijo Cristo;    1. Oh, feliz mañana,
   él es amor, paz y perdón.              bienvenida sé,
   Por mí murió en el Calvario,           es vencido el Hades,
   mas de la tumba con poder resucitó.    libre está el Edén;
                                          el que había muerto,
Coro                                      Dios eterno es;
   Porque él vive                         la creación entera
   no temo el mañana,                     rinde honor al Rey.
   porque él vive
   seguro estoy,                       Coro
   porque yo sé                           Oh, feliz mañana,
   que el futuro es suyo                  bienvenida sé,
   y que la vida vale                     es vencido el Hades,
   porque él vive hoy.                    franco está el Edén;

2. Grato es tener a un tierno niño,                    2. Nueva primavera
   precioso don que Dios nos da.                          ha llegado hoy,
   Cuánto mejor, cuando él recibe                         todo se ha cubierto
   al Salvador y vida eterna gozará.                      de renuevo en flor;
                                                          ya no hay más tristeza,
3. Se acabará mi vida un día,                             se acabó el dolor,
   enfrentaré muerte y dolor,                             todo es alegría,
   mas a Jesús veré en la gloria                          Cristo es triunfador.
   y reinaré con mi triunfante Salvador.
                                                       3. La tercera aurora
LETRA Y MÚSICA: William y Gloria Gaither, 1971,           despuntando está;
trad. Comité de Celebremos su Gloria.
                                                          tu palabra, oh Cristo,
                                                          cierto cumplirás.
                                                          Que los pueblos vean
                                                          tu radiante faz,
                                                          brilla un nuevo día
                                                          donde tú estás.
                                                       LETRA: Venantius Fortunatus, s. VI, trad. ingl. John
                                                       Ellerton, trad. cast. Juanita R. de Balloch
                                                       MÚSICA: Frances R. Havergal
                                                                                           Resurrección

194 Ya la batalla terminó                                  toda esperanza muerta ya
Sorbida es la muerte en Victoria. 1 Co. 15.54              creyeron sepultar con él.
                                     1- Jn. 8.51
                                     2- Is. 25.8       3. Mas el sepulcro no logró
                                     3- 1 P. 2.24
                                                          en sus prisiones retener
1. Ya la batalla terminó,                                 al Cristo Rey, que vencedor
   Cristo la muerte derrotó,                              fue del infierno y su poder.
   canto de triunfo comenzó.
   ¡Aleluya!                                           4. ¡Resucitó! Ya no tendrá
                                                          la tumba sombras para el fiel;
2. Huyen las sombras y el dolor,                          aunque muriere, vivirá
   deja la tumba el Salvador,                             el que creyere sólo en él.
   démosle gloria y loor.
   ¡Aleluya!                                           LETRA: Elsie Duncan Yale, trad. Ernesto Barocio
                                                       MÚSICA: J. Lincoln Hall
3. Por tus heridas, oh Señor,
   haz a tu pueblo vencedor
   sobre la muerte y el dolor.
   ¡Aleluya!                                           196 A ti la gloria
                                                       Su gloria cubrió los cielos. Hab. 3.3
LETRA: Del latín, Colonia, trad. ingl. Francis Pott,                                           1- Ro. 14
trad. cast. Federico J. Pagura                                                                 2- Lc. 24.41
MÚSICA: Giovanni Pierluigi de Palestrina, s. XVI                                               3- Os. 13.14
                                                                                               C- Ro. 11.26

195 ¡Resucitó!                                         1. A ti la gloria,
Resucitó al tercer día. 1 Co. 15.3                        oh nuestro Señor,
                                     1- Hch. 2.32         a ti la victoria,
                                     2- Lc. 24.21         gran libertador;
                                     3- Ro. 1.4
                                     4- Jn. 11.25         te alzaste triunfante,
                                     C- Lc. 24.5-6        lleno de poder,
                                                          más que el sol radiante
1. ¡Resucitó! La nueva dad
                                                          al amanecer.
   al mundo que su muerte vio;
   tomó en la cruz nuestro lugar,
   mas el sepulcro abandonó.                           Coro
                                                           A ti la gloria,
Coro                                                       oh nuestro Señor;
    ¿Por qué buscáis al Cristo aquí?                       a ti la victoria,
    Entre los muertos ya no está.                          gran libertador.
    No le lloréis; cantadle ¡sí!
    y proclamad:                                       2. Gozo, alegría
    ¡El Cristo vive y reina ya!                           reinen por doquier,
                                                          porque Cristo hoy día
2. Le vieron, tristes, sepultar                           muestra su poder;
   cuantos en él tuvieron fe;                             ángeles cantando
Su ministerio mediatorial: Rey

   himnos al Señor,                                  4. Tomás no estaba en ese encuentro,
   vanle aclamando                                      y ver pidió para creer;
   como vencedor.                                       Cristo al volver le dijo: “Mira,
                                                        palpa mis llagas y ten fe”.
3. Libre de penas,
                                                     5. Tomás se puso de rodillas:
   nuestro Rey Jesús                                    “Eres mi Dios y mi Señor”.
   rompe las cadenas                                    Dijo Jesús: “Los que han creído,
   de la esclavitud;                                    aun sin ver, benditos son”.
   ha resucitado,
   ya no morirá;                                     LETRA: Luis Bojos, adapt. y est. 5 Rubén Hernández
                                                     Díaz
   quien muera al pecado                             MÚSICA: Luis Bojos, arr. Javier Arjona G.
   en Dios vivirá.

LETRA: Edmon Budry
MÚSICA: Georg Friedrich Handel
                                                     198 ¡Salve, día feliz!
                                                         (resurrección)
                                                     ¡Qué! ¿Se juzga cosa increíble que Dios resucite a los
197 Aleluya, Cristo resucitó                         muertos? Hch 26.8
                                                                                         C- 2 Ti. 1.10
Al amanecer del primer día de la semana. Mt. 28.1
                                                                                         1- Is. 35.1
                                  1- Mt. 28.2                                            2- Lc. 12.27
                                  2- Jn. 20.11, 17                                       3- Hch. 3.15
                                  3- Jn. 20.19                                           4- 1 Co. 15.55
                                  4- Jn. 20.24-25
                                  5- Jn. 20.28-29
                                                     Coro
Coro                                                    ¡Salve, día feliz!,
   /Aleluya, Cristo resucitó                            bendito y santo por siempre,
                                                        cuando a la muerte venció
   la madrugada del domingo./                           Cristo Jesús, Salvador.
1. Fueron mujeres al sepulcro,                       1. Ved la belleza sin par:
   la piedra un ángel removió,                          los campos se visten de verde,
   les dijo: “Ha resucitado”;                           vuelve la tierra a nacer
   y al irse, les salió el Señor.                       con el trino del ave primaveral.

2. La Magdalena fue a llorarlo                       2. Cada capullo de flor
   y Cristo se le apareció;                             encierra en sí la grandeza
                                                        del Dios supremo, Creador,
   le mandó ir a sus hermanos                           y de la vida el autor.
   con un encargo que le dio.
                                                     3. El que murió en cruenta cruz,
3. A los discípulos, de tarde,                          es Rey y Señor soberano,
   Cristo también se presentó                           cielos y tierra entonen con gozo
   y al enseñarles sus heridas,                         himnos de honra y loor.
   dando la paz, los saludó.
                                                                                           Ascención

4. Muerte, ¿do está tu aguijón?                     200 Su gloria celebrad
   Sepulcro, ¿do está tu victoria?                  Loado sea Jehová, cuyo nombre será celebrado.
   Es Cristo Rey vencedor,                          Rt. 4.14
   de nueva vida dador.                                                                 1- Hch. 1.9
                                                                                        2- Heb. 8.1
LETRA: Venantius Honorius Fortunatus, trad. del                                         3- Lc. 24.40
ingl. Skinner Chávez-Melo                                                               4- 1 Jn. 3.2
MÚSICA: Ralph Vaughan Williams
                                                    1. Saludemos del Señor, ¡aleluya!
                                                       la gloriosa ascensión; ¡aleluya!
199 ¡Salve, día feliz!                                 Cristo que entre nos vivió, ¡aleluya!
    (ascensión)                                        a los cielos retornó. ¡Aleluya!
Se sentó Dios sobre su santo trono. Sal. 47.8
                                   C- Heb. 1.3
                                                    2. Ya su gloria celebrad, ¡aleluya!
                                   1- Lc. 24.26        y las puertas elevad; ¡aleluya!
                                   2- Sal. 24.7-8      victorioso entra el Rey, ¡aleluya!
                                   3- 1 P. 3.22        aclamado por su grey. ¡Aleluya!
                                   4- Sal. 47.6-7
Coro                                                3. Ved las manos del Señor, ¡aleluya!
   ¡Salve, día feliz!                                  llevan signos de su amor, ¡aleluya!
   Bendito y santo por siempre,                        desde su eternal mansión, ¡aleluya!
   cuando al cielo a reinar                            hoy nos dan su bendición.
   el Salvador ascendió.                               ¡Aleluya!
1. El que murió en cruenta cruz                     4. Oh, Señor, el corazón, ¡aleluya!
   es Rey y Señor soberano;                            mucho anhela tu visión, ¡aleluya!
   cielos y tierra entonen con gozo                    contemplar tu rostro allí, ¡aleluya!
   himnos de honra y loor.                             nuestro cielo se halla en ti.
                                                       ¡Aleluya!
2. ¡Ábranse puertas en Sion!
   Reciban al Rey de los cielos,                    LETRA: Charles Wesley, trad. Federico J. Pagura
   quien a la muerte venció                         MÚSICA: Robert Williams
   y la victoria nos dio.

3. Ángeles todos en Sion                            201 Cristo asciende
   se postran rindiendo alabanza,                   Jehová dijo a mi Señor: Siéntate a mi diestra. Sal. 110.1
   al inmolado Cordero de Dios                                                          1- Hch. 7.55-56
   que es digno de gloria y honor.                                                      2- Ro. 8.34


4. Ante tu trono, oh Rey,                           1. Cristo asciende envuelto en gloria;
   venimos también a ofrecerte                         hoy cantemos la victoria
   cántico nuevo, triunfal,                            del bendito Redentor.
   de gratitud por tu amor.                            Junto al Padre, que le espera,
                                                       ceñirá corona eterna
Este texto se canta con la música del                  de divino resplandor.
himno Nº 198

LETRA: Venantius Honorius Fortunatus Paraf.
Skinner Chávez-Melo.
Su ministerio mediatorial: Rey

2. De los santos que le adoran                       203 Salve, Rey
   y los pobres que le imploran,                         tan despreciado
   es el único Señor.                                Grandes triunfos da a su Rey. Sal. 18.50
   Reina aquí su eterna gracia,                                                         1- Hch. 3.14-15, 21
   y en el cielo su morada                                                              2- Ef. 1.20-22
   brilla en todo su fulgor. Amén.                                                      3- 1 Co. 15.57

LETRA: Ch. Pfender, trad. I. J. de Ribeiro           1. Salve, Rey tan despreciado,
MÚSICA: Melodía alemana, arr. Konrad Kocher             tú que subes vencedor,
                                                        que sufriste por nosotros,
                                                        nuestro santo Redentor;
202 No habrá de verse                                   salve, tú, tan angustiado,
    al Salvador                                         coronado Salvador,
Se separó de ellos, y fue llevado arriba al cielo.      soportaste la ignominia
Lc. 24.51                                               por ganarnos tu favor.
                                      1- Mt. 26.64
                                      2- Mc. 16.19   2. Salve, Cristo, coronado
                                      3- Heb. 2.10      en sublime majestad,
                                      4- Col. 3.4
                                                        cantan ángeles celestes
1. No habrá de verse al Salvador                        de tu eterna potestad;
   en este mundo ya,                                    por nosotros abogando,
   hasta ese día de esplendor                           tú preparas un lugar
   que en nubes volverá.                                en la gloria sempiterna
                                                        de tu celestial hogar.
2. Miradle, cielos, admitid
   su procesión triunfal;                            3. Digno tú de todo elogio,
   al Rey eterno recibid                                prez, honor y bendición,
   que vuelve inmortal.                                 tus loores entonamos
                                                        con perpetua devoción;
3. Es de la muerte vencedor                             ángeles del alto cielo,
   y torna a su mansión;                                vuestra dulce voz prestad,
   es nuestro Rey, es el autor                          nuestro Redentor triunfante
   de nuestra salvación.                                con canciones celebrad.
                                                     LETRA: John Bakewell, trad. Lefferd M. Haughwout
4. Vendrá otra vez y hará cumplir                    MÚSICA: Arr. de Francois H. Barthelemon
   promesa hecha ya;
   los justos ha de conducir
   a donde él mismo está. Amén.
LETRA: S.H.R., Madrid, 1928, arr. J. R. de Balloch
MÚSICA: Salterio Escocés, 1615
                                                              Ascención / Segunda venida

204 Te agradecemos,                                205 Iglesia de Cristo
    Redentor                                       Se oyó un clamor: ¡Aquí viene el esposo; salid a
                                                   recibirle! Mt. 25.6
El que subió por encima de todos los cielos para
llenarlo todo. Ef. 4.10                                                                1- Ap. 19.6-7
                                                                                       2- 1 Ts. 5.6
                                   1- Jn. 7.39
                                                                                       3- Lc. 12.37
                                   2- Mc. 16.19
                                                                                       C- Mt. 25.1
                                   3- 1 P. 5.10
                                   4- Ef. 4.8
                                                   1. Iglesia de Cristo,
1. Te agradecemos, Redentor,                          reanima tu amor,
   por tu gloriosa ascensión;                         y alegre en la noche
   queremos para ti vivir,                            espera al Señor;
   de ti las fuerzas recibir.                         Jesús, el esposo,
   ¡Aleluya!                                          vestido de honor,
                                                      viniendo se anuncia
2. Si no podemos divisar                              con fuerte clamor.
   el alto trono donde estás
   desde la diestra del Señor,                     Coro
   tú nos gobiernas con tu amor.                      Levántate iglesia,
   ¡Aleluya!                                          sacude el sopor,
                                                      que viene en las nubes
3. Por ti podemos hoy llegar                          tu esposo y Señor.
   al reino eterno, celestial.
   Ayúdanos, pues, a vivir                         2. Si algunos dormitan
   confiados firmemente en ti.                        sin sentir dolor,
   ¡Aleluya!                                          la fe sea de todos
                                                      el despertador.
4. Regocijado el corazón,                             Velad, compañeros,
   a ti dirige su loor;                               velad sin temor,
   rompiste nuestra esclavitud                        que está con nosotros
   y así nos llevas a la luz.                         el Consolador.
   ¡Aleluya! Amén.
                                                   3. El hombre en sus penas,
LETRA: Christopher Vischer s. XVI, trad. ingl.        infiel pecador,
Mathias Loy, trad. cast. J. Burghi
MÚSICA: Nicolaus Herman, s. XVI
                                                      se entrega en las manos
                                                      del sueño traidor;
                                                      mas el que es amado
                                                      del buen Salvador,
                                                      velar esperando
                                                      prefiere mejor.
                                                   LETRA: Charles Wesley, trad. Mateo Cosidó
                                                   MÚSICA: Atrib. a Michael Haydn en Sacred
                                                   Melodies, de William Gardiner, 1815
Su ministerio mediatorial: Rey

206 El Rey ya viene                                   207 La mañana gloriosa
Entonces verán al Hijo del Hombre que vendrá en una   Aguardando la manifestación gloriosa de nuestro
nube con poder y gran gloria. Lc. 21.27               Salvador Jesucristo. Tit. 2.13
                                  1- Hch. 1.10-11                                       1- Col. 3.4
                                  2- 1 Co. 16.22                                        2- Hab. 2.3
                                  3- Ap. 22.12                                          3- Ap. 21.9
                                  C- 1 Ts. 4.16-17                                      C- Ap. 22.5

1. Ascendido fue a los cielos                         1. Cuán gloriosa será la mañana
   Jesucristo, mi Señor,                                 cuando venga Jesús el Salvador,
   cuando ángeles dijeron:                               los creyentes, unidos
   “¿Qué miráis con estupor?                             como hermanos,
   Este Cristo que hoy asciende,                         bienvenida daremos al Señor.
   así mismo volverá
   victorioso, y a su pueblo                          Coro
   a la gloria llevará.”                                 No habrá necesidad
                                                         de la luz el resplandor,
Coro                                                     ni el sol dará su luz,
   Sí, el Rey ya viene,                                  ni tampoco su calor;
   el Rey ya viene,                                      allí llanto no habrá
   y la iglesia redimida                                 ni tristeza, ni dolor,
   dice: “Ven, Señor Jesús”.                             porque entonces
   Sí, el Rey ya viene,                                  Jesús, el Rey del cielo,
   el Rey ya viene,                                      para siempre será Consolador.
   ¡Gloria a Dios! Ya viene por mí.
                                                      2. Esperamos la mañana gloriosa
2. Su palabra nos enseña:                                para dar la bienvenida
   “Amarás a tu Señor,                                   al Dios de amor,
   y tu pan al desvalido                                 donde todo será color de rosa,
   hoy comparte con amor”;                               en la santa fragancia del Señor.
   y proclama: “Cristo viene
   ¡Maranatha, gloria a Dios!”                        3. El cristiano fiel y verdadero
   Ya los tiempos se consuman,                           y también el obrero de valor,
   su promesa se cumplió.                                y la iglesia, esposa del Cordero,
                                                         estarán en los brazos del Señor.
3. “He aquí, yo vengo presto
   y conmigo el galardón                              LETRA: Felicia y Mariano Beltrán, s. XX
                                                      MÚSICA: Autor desconocido c. 1949, arr. Roberto
   a otorgar la recompensa                            C. Savage
   por la fe y devoción.
   Yo soy Alfa y soy Omega,
   el primero y el final,
   es el tiempo de la siega
   y el gran juicio llegará.”
LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2000
MÚSICA: William J. Gaither, arr. Javier Arjona
                                                                                         Segunda venida

208 Ved del cielo                                        Coro
    descendiendo                                             Pronto viene Jesús y nos lleva
Así vendrá como le habéis visto ir al cielo. Hch. 1.11       a la hermosa mansión celestial.
                                    1- 1 Ti. 6.14-15         Pronto viene Jesús por su iglesia,
                                    2- 1 Co. 15.53           nos iremos con él a morar.
                                    3- Ro. 14.10-11
                                                         2. Ya queremos que Cristo nos lleve
1. Ved del cielo descendiendo                               a los cielos con él a morar.
   al triunfante Redentor,                                  No seamos jamás negligentes;
   en su majestad tremendo,                                 ¡trabajad, trabajad, trabajad!
   ¡Aleluya, aleluya!
   Dios por siempre reinará.                             3. Arreglemos, estemos a cuentas
                                                            con Jesús, el Cordero de Dios.
2. Ved las llagas que le hicieron                           Del que ofende tengamos clemencia;
   los malvados en la cruz,                                 ¡perdonad, perdonad, perdonad!
   que de nuestras culpas fueron
   la señal; y que a la luz                              4. Perdonando, Jesús nos perdona,
   de su gloria enaltecieron                                y nos lleva con él a reinar.
   a lo sumo su piedad.                                     Ganaremos también la corona;
                                                            ¡vigilad, vigilad, vigilad!
3. Jesucristo, te adoramos
   en tu augusto tribunal;                               LETRA: Santiago J. Stevenson O., 1964
   gloria, honor te tributamos,                          MÚSICA: Melodía chilena
   Dios de siglos, inmortal;
   como Rey de los humanos,
   todo ser te adorará.                                  210 Las huestes del Rey
                                                         Al Rey de los siglos sea honor y gloria por los siglos de
LETRA: John Cennick, 1718-1755, Charles Wesley,          los siglos. 1 Ti. 1.17
1707-1788, trad. G. H. Rule                                                                   1- Ro. 6.10
MÚSICA: Joachim Neander, 1650-1680                                                            2- Ex. 15.6
                                                                                              3- Heb. 6.10
                                                                                              4- 1 Ts. 4.17
209 La venida de Cristo                                                                       C- Jos. 24.24

Erguíos y levantad vuestra cabeza, porque vuestra
redención está cerca. Lc. 21.28
                                                         1. Las huestes del Rey,
                                                            las huestes del Rey,
                                    1- Mt. 24.42
                                    2- Mt. 25.26-27         gozosas protestan lealtad
                                    3- Mt. 18.32-33         a aquel que sufrió
                                    4- 1 P. 5.4             y por ellos murió,
                                    C- Ap. 22.7             mas vive por siempre
                                                            en la eternidad
1. La venida de Cristo se acerca;
                                                            y un día por ellos vendrá.
   pronto viene su iglesia a buscar.
   No durmamos, estemos alerta;
   ¡vigilad, vigilad, vigilad!                           Coro
                                                             ¡Honor y lealtad!
                                                             ¡Honor y lealtad!
Su ministerio mediatorial: Rey

   Nosotros, la grey                   211 Glorioso aquel día
   del gran capitán,                   Nos gloriamos en la esperanza de la gloria de Dios.
   darémosle siempre jamás.            Ro. 5.2
                                                                          1- Is. 2.4
2. La senda del mal y el vicio fatal                                      2- 2 S. 23.4
                                                                          3- Ap. 20.10
   jamás nos podrán derrotar,
   pues él con su diestra              1. Glorioso aquel día
   nos protegerá,                         en el cual esperamos
   confiando en Jesús,                    que Dios reinará
   nuestro augusto Rey,                   en un mundo mejor,
   al malo podremos vencer.               entonces del mal
                                          ya librados seremos
3. Pureza y virtud, amor fraternal,       y salvos diremos
   piedad al caído mortal;                a Cristo: “¡Señor!”
   al huérfano y triste                   Pecado y muerte
   socorro prestar,                       por siempre vencidos,
   de Cristo Jesús                        los hombres por gracia
   por doquier hablar;                    serán redimidos.
   servir nuestro lema será.
                                       2. Ya viene aquel día
4. Al fin nuestro Rey                     que siempre esperamos
   del cielo vendrá,                      y vemos su luz
   sus huestes arrebatará,                en la autora brillar,
   y yendo en las nubes                   los valles en niebla
   con Cristo el Señor,                   aún divisamos,
   del Padre veremos                      mas en las alturas
   la dulce faz                           comienza a aclarar,
   y allá reinaremos con él.              vendrá a aliviar
                                          de los tristes el duelo,
LETRA: Guillermina Morales F.
MÚSICA: Adan Geibel                       vendrá a impartir
                                          a los santos consuelo.

                                       3. Ya viene aquel día
                                          que siempre esperamos,
                                          más grande que todos
                                          será en su fulgor,
                                          Satán y el pecado
                                          vencidos veremos
                                          y con su potencia
                                          vendrá el Señor;
                                          las luchas por siempre
                                          habrán acabado,
                                          ya libre de mal
                                          estará lo creado. Amén.
                                       LETRA: Natanael Beskow, trad. A. V. de Soggin
                                       MÚSICA: Wald Rudin
                                                                                     Segunda venida

212 Partió mi Maestro                                   213 Pronto viene el Rey
¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente? Mt. 24.45   Ciertamente vengo en breve. Amén; sí, ven, Señor
                                   1- Mt. 25.14         Jesús. Ap. 22.20
                                   2- Jn. 4.35                                            1- 1 P. 4.7
                                   3- Mt. 25.26                                           2- Is. 35.10
                                   4- Stg. 5.8                                            3- Ap. 21.4
                                   C- Mt. 25.23
                                                        1. Pronto viene el Rey,
1. Partió mi Maestro                                       oh sí, ven, Señor Jesús;
   a un país sin igual,                                    pronto viene el Rey,
   que lejano está;                                        oh sí, ven, Señor Jesús;
   dejóme mandato                                          pronto viene el Rey,
   y obedecer al Señor                                     oh sí, ven Señor Jesús.
   mi deber será.                                          Aleluya, aleluya,
                                                           sí, ven Señor Jesús.
Coro
   Fiel quiero serle                                    2. Llanto ya no habrá,
   hasta esperar su venida;                                oh sí, ven, Señor Jesús;
   en su servicio,                                         llanto ya no habrá,
   siempre constante y veraz;                              oh sí, ven, Señor Jesús;
   fiel quiero serle,                                      llanto ya no habrá,
   por do su mano me lleve,                                oh sí, ven, Señor Jesús.
   hasta que tenga                                         Aleluya, aleluya,
   el gozo de ver su faz.                                  oh sí, ven, Señor Jesús.

2. Ya blancas están                                     3. Muerte ya no habrá,
   las regiones,                                           oh sí, ven, Señor Jesús;
   y los obreros muy pocos son;                            muerte ya no habrá,
   entonces, gozoso                                        oh sí, ven, Señor Jesús;
   acepto luego mi sitio                                   muerte ya no habrá,
   y mi porción.                                           oh sí, ven, Señor Jesús.
                                                           Aleluya, aleluya,
3. ¿Podrán otros ir                                        oh sí, ven, Señor Jesús,
   a la viña luego                                         aleluya, aleluya.
   y yo negligente ser?
   ¿usar sus talentos,                                  LETRA Y MÚSICA: Andraé Crouch, adapt.
                                                        Comisión del Himnario
   podrán los otros
   y el mío, yo esconder?

4. Se acerca el momento
   de su venida,
   mas ¿cuándo?, yo no lo sé;
   tan sólo yo anhelo,
   me encuentre
   siempre activo, ferviente y fiel.
LETRA: Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Charles H. Gabriel
Su ministerio mediatorial: Rey

214 Hermanos todos,                                   2. Pena y dolor pasarán,
despertad                                                y se regocijarán
Para que cuando venga de repente, no os halle            todos los que en Cristo están,
durmiendo. Mc. 13.36                                     cuando regrese el Señor.
                                   1- Mt. 25.5-6
                                   2- Is. 28.5        LETRA Y MÚSICA: John W. Peterson, 1957, trad.
                                   3- Lc. 12.32       Roberto C. Savage

1. Hermanos todos, despertad,
   pues el esposo viene;                              216 Un alba hermosa
   la medianoche cerca está,                          Entonces nacerá tu luz como el alba. Is. 58.8
   el Cristo ya aparece.                                                                 1- Lv. 26.6
                                                                                         2- Flp. 3.21
2. Él con los suyos reinará                                                              3- Jn. 16.22
   y librará a su iglesia;                                                               C- Ap. 1.7

   él pronto la coronará                              1. Un alba hermosa, llanto no habrá,
   con su diadema eterna.                                Dios paz eterna concederá;
                                                         toda tristeza su fin tendrá,
3. No temas, pues, pequeña grey,                         un alba hermosa, Cristo vendrá.
   que a Jesucristo esperas;
   la cruz por siempre habrá de ser
   tu escudo, tu bandera.                             Coro
                                                         Un alba hermosa, Cristo Jesús,
LETRA: J. J. Hosemann, trad. I. J. de Ribeiro            en gloria viene del cielo azul;
MÚSICA: Colección Réval                                  viene triunfante al mundo aquí,
                                                         un alba hermosa por ti y por mí.

215 Viene otra vez                                    2. Los que han llorado se gozarán,
El que ha de venir vendrá, y no tardará. Heb. 10.37      la noche en luz se transformará;
                                   1- Ap. 19.7           un alba hermosa, como él seré,
                                   2- Is. 25.8-9         y a Cristo en gloria contemplaré.
                                   C- Mc. 13.26

1. Notas alegres cantad                               3. Un alba hermosa, Cristo vendrá
   y con fervor proclamad                                y nuestro lloro enjugará;
   esta gloriosa verdad:                                 ¡oh, qué reunión con Cristo será,
   Cristo muy pronto vendrá.                             con los que amamos en gloria.
                                                      LETRA Y MÚSICA: C. A. Blackmore, trad. G. Paúl S.
Coro
   Viene otra vez, viene otra vez,
   tal vez al amanecer,
   o tal vez al anochecer.
   Viene otra vez,
   viene otra vez.
   Día glorioso será para mí;
   al mundo viene otra vez.
                                                                                   Segunda venida

217 ¡Despertad,                                       218 Yo sólo espero ese día
    la voz nos llama!                                 Tu salvación esperé, oh Jehová. Gn. 49.18
Los que duermen serán despertados. Dn. 12.2                                             1- 1 Ts. 1.10
                                                                                        2- Jn. 5.27-28
                                   1- Mt. 25.5-7
                                                                                        3- Ap. 22.4
                                   2- Cnt. 5.1
                                   3- Ap. 21.21
                                                      1. Yo sólo espero ese día
1. ¡Despertad, la voz nos llama!                         cuando Cristo volverá,
   Del guarda fiel la gran proclama,                     yo sólo espero ese día
   despierta, pueblo de David.                           cuando Cristo reinará,
   Ya la medianoche suena,                               afán y todo trabajo
   venid a la celeste cena;                              para mí terminarán;
   prudentes vírgenes, salid,                            cuando Cristo venga,
   a vuestro esposo ved,                                 a su reino me llevará,
   la lámpara encended.                                  cuando Cristo venga,
   ¡Aleluya! Pronto acudid al adalid,                    a su reino me llevará.
   con júbilo a las bodas id.
                                                      2. Y no me importa que el mundo
2. Escuchando el dulce canto,                            me desprecie por doquier,
   Jerusalén, con gozo santo                             ya no soy más de este mundo,
   despierta alegre, pronta está.                        soy del reino celestial;
   El esposo que del cielo                               yo sólo espero ese día,
   desciende, está de gracia lleno,                      cuando me levantaré
   su blanca aurora brilla ya.                           de la tumba fría
   Bendito Salvador,                                     con un cuerpo ya inmortal,
   clamemos con fervor                                   de la tumba fría
   el hosanna.                                           con un cuerpo ya inmortal.
   Luz celestial, guía al mortal
   a aquella fiesta triunfal.                         3. Entonces, allí triunfante,
                                                         victorioso estaré;
3. Gloria a ti sea cantado                               a mi Señor Jesucristo
   por querubines, entonado                              cara a cara le veré,
   en arpas de sonora voz.                               allí no habrá más tristezas,
   Doce perlas son la entrada,                           ni aflicciones para mí;
   que nos conduce a la morada,                          con los redimidos
   mansión de paz de nuestro Dios.                       al Cordero alabaré,
   Jamás el ojo vio, ningún oído oyó                     con los redimidos
   tanto gozo.                                           al Cordero alabaré.
   A disfrutar id y a cantar
                                                      LETRA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX, alt.
   el aleluya sin cesar.                              MÚSICA: Melodía llanera, Colombia-Venezuela, arr.
                                                      J. Arturo Savage, alt.
LETRA: Philip Nicolai, s. XVI, trad. Federico Fritz
Fliedner
MÚSICA: Philip Nicolai, arm. J. S. Bach
Su ministerio mediatorial: Rey

219 Fruto del amor divino                                  al Rey de gloria ensalzaré;
Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de      trajo al mundo paz,
toda creación. Col. 1.15                                   y al mortal, buena voluntad;
                                    1- Ap. 1.8             alegres nuevas
                                    2- 1 P. 1.10           doquiera proclamad.
                                    3- Ap. 5.13

1. Fruto del amor divino,                               Coro
   génesis de la creación:                                 Yo soy feliz en mi Cristo,
   él es Alfa y es Omega,                                  porque él mi alma salvó;
   es principio y conclusión;                              ángeles cantan alegres,
   de lo que es, de lo que ha sido,                        por cuantos él redimió;
   de lo nuevo en formación,                               ¡oh, cuán hermosa es la vida,
   y por siempre así será.                                 dulce, serena, de fe!
                                                           Soy peregrino en la tierra,
2. Es el mismo que el profeta                              mas ando con Cristo,
   vislumbrara en su visión,                               de mi alma el Rey.
   y encendiera en el salmista
   la más alta inspiración;                             2. En la cruz
   ahora brilla y es corona                                del Calvario por mí sufrió,
   de la antigua expectación,                              así la amarga copa bebió;
   y por siempre así será.                                 y al expirar,
                                                           el sol de lutos se cubrió;
3. Las legiones celestiales                                mas, vencedor,
   ahora canten su loor;                                   el Señor resucitó.
   los dominios hoy le adoren
   como Rey y Redentor;                                 3. Ascendió
   y los pueblos de la tierra                              a la gloria mi Rey y Señor,
   le proclamen su Señor,                                  por mí intercede
   por la eternidad. Amén. Amén.                           con tierno amor;
                                                           pronto volverá
LETRA: Aurelius Clemens Prudentius, s. IV. trad.           con sus santos para reinar,
Federico J. Pagura
MÚSICA: Canto llano, s. XII. arr. Charles W.
                                                           ¡dicha indecible
Douglas                                                    será con él morar!

                                                        4. ¿Qué será
220 Cantaré a Jesús,                                       en aquella mansión de luz,
                                                           al ver el rostro de mi Jesús;
    de mi alma el Rey                                      y con él gozar
En gran manera me gozaré en Jehová, mi alma se
alegrará en mi Dios. Is. 61.10
                                                           las grandezas que allí habrá,
                                                           y los placeres
                                    1- Ap. 15.3
                                    2- Ro. 14.9
                                                           que el fiel disfrutará?
                                    3- Ro. 8.34
                                    4- Heb. 11.27       LETRA: S. D. Athans
                                    C- Is. 52.9         MÚSICA: De Loss Smith

1. Cantaré
   a Jesús, de mi alma el Rey,
                                                                                                 Reinado

221 A Cristo coronad                                   222 El Rey de Gloria
Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos.    Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los
Ap. 5.9                                                pecadores. 1 Ti. 1.15
                                     1- Jud. 25                                            C- Sal. 24.7
                                     2- Is. 33.20-22                                       1- Hch. 13.23
                                     3- 1 P. 3.22                                          2- Lc. 6.17
                                                                                           3- Mt. 12.23
1. A Cristo coronad,                                                                       4- Mc. 10.45
   divino Salvador;                                                                        5- Hch. 4.10
   sentado en alta majestad
   es digno de loor;                                   Coro
   al Rey de gloria y paz                                  El Rey de gloria viene,
   loores tributad,                                        reina alegría,
   y bendecid al inmortal                                  ¡abran las puertas,
   por toda la eternidad.                                  canten todos y aplaudan!

2. A Cristo coronad,                                   1. ¿Quién es el Rey de gloria?
   Señor de nuestro amor;                                 ¿Cómo se llama?
   al Rey triunfante celebrad,                            Es Emanuel,
   glorioso vencedor;                                     el prometido hace siglos.
   potente Rey de paz,
   el triunfo consumó,                                 2. En toda Galilea,
   y por su muerte de dolor                               por campo y pueblo,
   su grande amor mostró.                                 entre su gente va hablando
                                                          y sanando.
3. A Cristo coronad,
   Señor de vida y luz;                                3. Éste es el hijo de David,
   con alabanzas proclamad                                nuestro hermano;
   los triunfos de la cruz;                               en toda Galilea
   a él solo adorad,                                      como él no hay nadie.
   Señor de salvación;
   loor eterno tributad                                4. Por todos dio su vida,
   de todo corazón.                                       total entrega,
                                                          cargó con todos los pecados
LETRA: Est. 1, 2 Matthew Bridges 1851, est. 3             del pueblo.
Godfrey Thring 1874, trad. E. A. Strange
MÚSICA: George J. Elvey                                5. Venció la muerte
                                                          y ha resucitado,
                                                          nos llama hoy
                                                          a compartir su mensaje.
                                                       LETRA: Willard F. Jabusch, trad. Eunice Miller
                                                       MÚSICA: Melodía hebrea, arr. Javier Arjona G.
Su ministerio mediatorial: Rey

223 Eleven hoy al Salvador 224 Jesús es el Señor
Cantaré: Grandes triunfos da a su Rey.               Y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor. Flp.
Sal. 18.49b-50a                                      2.11
                                   1- Sal. 24.9-10
                                   2- Ef. 3.6        Jesús, Señor de la creación,
                                   3- Ap. 17.14      siendo en forma de Dios
1. Eleven hoy al Salvador                            se despojó de sí mismo;
   un cántico triunfal,                              tomó la semejanza de hombre,
   la tierra y toda la creación                      y siendo puro y sin mancha
   del mundo sideral.                                entre nosotros vivió;
   Loadle, todos, al invicto Rey.                    y a sí mismo se humilló,
   Loadle, todos                                     tomando forma de siervo,
   los que sois su grey.                             y hasta su vida entregar
   Loores dad a Cristo el Rey,                       y en una cruz terminar.
   suprema potestad;                                 Mas Dios a lo sumo lo exaltó
   de su divino amor la ley,                         y su nombre engrandeció,
   postrados aceptad,                                para que, ante su autoridad,
   postrados aceptad.                                toda rodilla se doble
                                                     y toda lengua confiese que
2. La tierra toda en derredor,                       Jesús es el Señor.
   los cielos y la mar,
                                                     LETRA Y MÚSICA: Jesús Adrián Romero, arr. Obed
   sumisos, su mandato están                         Valencia L.
   dispuestos a acatar.
   Loadle, todos, al invicto Rey.
   Loadle, todos                                     225 Loor al inmortal
   los que sois su grey.
   Gentiles que, por gracia de el                        e invisible Rey
   gozáis de libertad,                               Al inmortal, invisible… sea honor y gloria por los
                                                     siglos de los siglos. 1 Ti. 1.17
   traedle la diadema real
                                                                                         1- Col. 1.15
   y coronadle Rey,                                                                      2- Sal. 93.1
   y coronadle Rey.                                                                      3- Ap. 14.14
                                                                                         C- Ap. 5.12-13
3. A Cristo nuestro Redentor,
   camino, vida y luz;                               1. Loor al inmortal
   hoy ángeles loores dad,                              e invisible Rey,
   al vencedor Jesús.                                   loor al soberano
   Loadle, todos, al invicto Rey.                       Dios y Señor,
   Loadle, todos                                        traed regias coronas
   los que sois su grey.                                a Emanuel,
   Naciones, todas, escuchad                            santo homenaje traed
   y obedeced su ley                                    hoy al Salvador.
   de gracia y de santidad,
   y coronadle Rey,
   y coronadle Rey.
LETRA: Basada en 1 Ti. 1.17
MÚSICA: J. Lincoln Hall, arr. Eleazar Z. Pérez
                                                                                                   Reinado

Coro                                                       Y nunca terminará
    ¡Digno! ¡Digno es el Cordero celestial!                la grandeza de su reino;
    Cielo y tierra, todos tributen loor;                   y la paz será,
    ¡coronadle con señorío universal!                      ya nunca se acabará,
    ¡Gloria al invicto Cordero,                            y todo el poder caerá
    a Cristo el Redentor!                                  sobre sus hombros,
                                                           y nunca terminará,
2. Al que reina por siempre                                y nunca terminará;
   do alumbra el sol,                                      por siempre será
   cuya diestra a los mundos                               la grandeza de su reino.
   potencia da,
   fuente eterna de dicha                                  Tuyo es el reino,
   y de gran bendición,                                    tuyo el poder,
   rindan los hombres                                      tuya la gloria,
   unánimes, fiel cantar.                                  ahora y siempre;
                                                           tuyo es el reino,
3. Coronad al que es                                       tuyo el poder,
   Príncipe y fiel Pastor,                                 tuya la gloria,
   al que adora ferviente                                  por siempre, amén.
   la cristiandad,
   santos, ángeles,                                        LETRA Y MÚSICA: Gerrit Gustafson, arr. Obed
                                                           Valencia L.
   hoy rindan prez y loor,
   himnos y hosannas
   a Cristo el Señor cantad.                               227 Un día
LETRA: Eleazar Z. Pérez                                    Pero cuando vino el cumplimiento del tiempo, Dios
MÚSICA: De Loss Smith                                      envió a su Hijo. Gl. 4.4
                                                                                            1- Jn. 13.15
                                                                                            2- Lv. 17.11
226 Tuyo es el reino                                                                        3- Jon. 1,17
                                                                                            4- Lc. 24.2-4
Tuyo es el reino, y el poder, y la gloria, por todos los                                    5- Ap. 11.15
siglos. Amén. Mt. 6.13                                                                      C- Jn. 14.3

Tuyo es el reino,                                          1. Un día que el cielo
tuyo el poder,                                                sus glorias cantaba,
tuya la gloria,                                               un día que el mal
ahora y siempre;                                              imperaba más cruel,
tuyo es el reino,                                             Jesús descendió,
tuyo el poder,                                                y al nacer de una virgen
tuya la gloria,                                               nos dio, por su vida,
por siempre, amén.                                            ejemplo tan fiel.

                                                           Coro
                                                              Vivo, me amaba;
                                                              muerto, salvóme;
Su ministerio mediatorial: Rey

   y en el sepulcro                             228 Majestuoso,
   mi mal enterró;                                  poderoso
   resucitado,                                  Dará poder a su Rey, y exaltará el poderío de su
   él es mi justicia;                           Ungido. 1 S. 2.10
   un día él viene,
   pues lo prometió.                            Majestuoso, poderoso,
                                                digno de loor;
2. Un día, lleváronle                           proclamemos su grandeza hoy.
   al monte Calvario;                           Jesucristo es Rey,
   un día, claváronle                           Jesucristo es Rey,
   sobre una cruz;                              postrados hoy ante sus pies,
   sufriendo dolores                            Jesucristo es Rey.
   y pena de muerte,
   expiando el pecado,                          LETRA Y MÚSICA: Fermín García, arr. Obed
   salvóme Jesús.                               Valencia L.


3. Un día, dejaron
   su cuerpo en el huerto;
                                                229 Ved al Cristo,
   un día, Jesús                                    Rey de Gloria
   de dolor reposó,                             Vemos a Jesús, coronado de gloria y de honra.
   velaban los ángeles                          Heb. 2.9
   sobre el sepulcro                                                                1- Ap. 19.11
                                                                                    2- Sal. 24.10
   de quien por nosotros                                                            3- Heb. 2.12
   su vida entregó.                                                                 C- Heb. 2.7
                                                1. Ved al Cristo, Rey de gloria,
4. Un día, la tumba
                                                   es del mundo vencedor;
   ocultarle no pudo;
                                                   de la guerra vuelve invicto,
   un día, el ángel
                                                   todos démosle loor.
   la piedra quitó;
   habiendo Jesús
   a la muerte vencido,                         Coro
   a estar con su Padre                            Coronadle, santos todos,
   a su trono ascendió.                            coronad al Rey de reyes;
                                                   coronadle, santos todos,
5. Un día, otra vez,                               coronad al Salvador.
   viene con voz de arcángel;
   un día, en su gloria,                        2. Exaltadlo, sí, exaltadlo,
   el Señor brillará;                              ricos triunfos trae Jesús;
   ¡oh, día admirable                              contempladlo allá en los cielos,
   en que, unido, su pueblo,                       en su refulgente luz.
   loores a Cristo
   por siempre dará!                            3. Escuchad las alabanzas
                                                   que se elevan hacia él.
LETRA: Wilbur Chapman, 1909, trad. G. P. Sim-      Victorioso reina Cristo;
monds, alt.                                        adorad a Emanuel.
MÚSICA: Charles H. Marsh, 1909, alt.
                                                LETRA: Thomas Kelly
                                                MÚSICA: George C. Stebbins
                                                                                             Reinado

230 Digno es el Cordero                            231 Yo celebraré
El Cordero que fue inmolado es digno de tomar la   Oh Dios, a ti cantaré cántico nuevo. Sal. 144.9
gloria y la alabanza. Ap. 5.12
                                  1- Ap. 5.6-7        /Yo celebraré, cantaré al Señor
                                  2- 2 P. 1.19        con un cántico nuevo./
                                  3- Sal. 110.1
                                  C- Ap. 1.6
                                                      /Alabaré a Jehová porque él
1. Digno es el Cordero                                ha triunfado gloriosamente./
   que inmolado fue,
   de tomar el reino,                                 Yo celebraré, cantaré al Señor
   honra, gloria y prez;                              con un cántico nuevo.
   para abrir el libro
   nadie se encontró;                              LETRA: Linda Duvall, 1941
                                                   MÚSICA: Linda Duvall, arr. Felipe Blycker J.
   él fue solo digno:
   ¡Cante nuestra voz!
                                                   232 Maravilloso es
Coro                                               Tus ojos verán al Rey en su hermosura. Is. 33.17
   A Jesús, loor; a Jesús, loor;
   a Jesús, loor; porque él es digno;              Maravilloso es,
   a Jesús, loor; a Jesús, loor;                   maravilloso es,
   a Jesús, loor; porque él es digno.              maravilloso es
                                                   Cristo el Señor,
2. Digno es el Cordero                             él es supremo Rey,
   que en la cruz murió,                           dueño de todo ser,
   por llevar el mundo                             maravilloso es
   cerca de su Dios;                               Cristo el Señor.
   y donde reinaba                                 Él es el buen Pastor,
   densa oscuridad,                                la Roca eterna,
   él la luz del cielo                             supremo Dios y Rey.
   vino a derramar.                                Postrado ante él
                                                   yo le adoraré,
3. Digno es el Cordero,                            maravilloso es
   canten voces mil,                               Cristo el Señor.
   que la humana raza
   vino a redimir;                                 LETRA Y MÚSICA: Audrey Mieir
   digno es el Cordero:
   ¡Salvación a él
   y al que está en el trono,
   hoy y siempre, amén!
LETRA: Johnson Oatman Jr., 1898, es traducción
MÚSICA: George C. Hugg, 1898
Su ministerio mediatorial: Rey

233 Gloria por siempre                                     loores dad a Emanuel
    al Cordero                                             y proclamadle Rey.
El León de la tribu de Judá, la raíz de David,
ha vencido. Ap. 5.5                                     3. Gentiles, que por gracia fiel
                                                           gozáis de libertad,
Gloria por siempre                                         al que de vuestro ajenjo y hiel
al Cordero de Dios,                                        os libra, hoy load;
a Jesús, el Señor,                                         al que de vuestro ajenjo y hiel
al León de Judá;                                           os libra, hoy load.
la Raíz de David
que ha vencido                                          4. Naciones todas, escuchad
y el libro abrirá. Amén.                                   y obedeced su ley
Los cielos, la tierra y el mar,                            de gracia y de santidad,
y todo lo que en ellos hay,                                y proclamadle Rey;
le adorarán y proclamarán:                                 de gracia y santidad
“Jesucristo es el Señor”.                                  y proclamadle Rey.

LETRA Y MÚSICA: Andrés Torres, arr. Felipe Blycker J.   5. Dios quiera que,
                                                           con los que están
                                                           del trono en derredor,
         Primera tonada
                                                           cantemos por la eternidad
234 Loores dad                                             a Cristo el Salvador,
    a Cristo el Rey                                        cantemos por la eternidad
Y clamaban: ¡Bendito el que viene en el nombre del         a Cristo el Salvador.
Señor, el Rey de Israel! Jn. 12.13
                                                        LETRA: Edward Perronet, trad. Thomas M.
                                     1- Mt. 28.18
                                                        Westrup
                                     2- Is. 28.5
                                                        MÚSICA: Oliver Holden
                                     3- Ro. 15.9-10
                                     4- Ap. 15.3-4
                                     5- Ap. 4.9-10
                                                                 Segunda tonada
1. Loores dad a Cristo el Rey,                          234 Loores dad
   suprema potestad;                                        a Cristo el Rey
   de su divino amor la ley,
   postrados aceptad;                                                                 1- Mt. 28.18
                                                                                      2- Is. 28.5
   de su divino amor la ley,                                                          3- Ro. 15.9-10
   postrados aceptad.                                                                 4- Ap. 15.3-4
                                                                                      5- Ap. 4.9-10
2. Vosotros, hijos de Israel,                                                         C- Is. 62.3
   residuo de la grey:
                                                        1. Loores dad a Cristo el Rey,
   loores dad a Emanuel
                                                           suprema potestad;
   y proclamadle Rey;
                                                           de su divino amor la ley,
                                                           postrados aceptad.

                                                        Coro
                                                           Loores dad
                                                           a Cristo nuestro Rey,
                                                                                                    Reinado

    traedle la diadema real                                  adorad, magnificad
    y coronadle Rey.                                         al gran Redentor.
                                                             ¡Majestad! La gloria celebrad
2. Vosotros, hijos de Israel,                                del Salvador, Cristo Jesús,
   residuo de la grey:                                       Rey y Señor.
   loores dad a Emanuel
   y proclamadle Rey.                                     2. ¡Majestad, divina majestad!
                                                             Dios eterno es Jesucristo, el Señor;
3. Gentiles, que por gracia fiel                             ¡Majestad! De su poder cantad;
   gozáis de libertad,                                       él es Creador, Sustentador,
   al que de vuestro ajenjo y hiel                           Gobernador.
   os libra, hoy load.
                                                          3. ¡Majestad, eterna majestad
4. Naciones todas, escuchad                                  al que era, que es y siempre será!
   y obedeced su ley                                         ¡Majestad! Su triunfo proclamad;
   de gracia y de santidad,                                  él reina ya, pronto vendrá
   y proclamadle Rey.                                        y nos llevará.

5. Dios quiera que,                                       LETRA: Est. 1 Jack Hayford 1981, trad. y est. 2-3,
                                                          Comité de Celebremos su Gloria
   con los que están                                      MÚSICA: : Jack Hayford, 1981, arr. Eugene Thomas
   del trono en derredor,
   cantemos por la eternidad
   a Cristo el Salvador.                                  236 Precioso Salvador
LETRA: Edward Perronet, trad. Thomas M.                   ¡Cuán preciosa, oh Dios, es tu misericordia! Sal. 36.7
Westrup                                                                                       1- 2 Cr. 19.3
MÚSICA: Adam Geibel                                                                           2- 2 S. 23.3-4
                                                                                              3- Ap. 1.16b


235 ¡Majestad!                                            1. Precioso Salvador,
                                                             de los orbes tú el Señor,
Al único Dios, nuestro Salvador, sea Gloria y majestad.
Jud. 25                                                      Hijo del Padre celestial;
                                    1- Ap. 5.5
                                                             por siempre te amaré,
                                    2- Col. 1.16             por siempre te honraré,
                                    3- Ap. 4.8               eres de dicha manantial.
                                    C- 2 S. 7.26
                                                          2. Los prados bellos son,
1. ¡Majestad, excelsa majestad!                              el ave y su canción
   Tributadle la gloria y el honor;                          en la mañana primaveral;
   ¡Majestad! Por siempre ensalzad                           pero más bello aún
   al Salvador, digno Señor,                                 y puro es mi Jesús,
   el vencedor.                                              pues brinda goces al mortal.

Coro                                                      3. Bella es la luz del sol
    Alabad, engrandeced                                      en el nítido arrebol,
    su santo nombre,
Su ministerio mediatorial: Rey

   y de la luna y astros mil;
   pero mi buen Jesús
   es más brillante luz
   que el mundo puede recibir.
   Amén.
LETRA: Trad. Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Canción silesiana conocida como Himno
de los cruzados
                               Su gracia y redención




                                      Jesucristo
            su gracia y redención




Habiendo Dios, de su propia soberana voluntad,
elegido desde el principio a los que han de gozar
de la vida eterna, entró en una alianza de gracia
para libertarles de su estado de pecado y de miseria,
e introducirles en un estado de salud,
por medio de un Redentor.
				                                   Catecismo Menor
Jesucristo

237 Maravillosa gracia                             3. Maravillosa gracia,
Porque la gracia de Dios se ha manifestado para       cuán grande es su poder;
salvación. Tit. 2.11                                  el corazón más negro
                                  1- Ef. 3.18-19      blanco lo puede hacer.
                                  2- Ro. 5.17         Gloria del cielo ofrece,
                                  3- 2 Ts. 2.16
                                  C- Jn. 1.17
                                                      sus puertas ya me abrió,
                                                      pues de Cristo divina gracia
1. Maravillosa gracia,                                me alcanzó.
   de Cristo rico don;
   que para describirla,                           LETRA Y MÚSICA: Haldor Lillenas, trad. R. F. Maes
   palabras vanas son.
   Encuentro en ella ayuda,
   mi carga ya quitó,                              238 Ama el Pastor
   pues de Cristo, divina gracia                       sus ovejas
   me alcanzó.                                     Yo soy el buen pastor, y conozco mis ovejas. Jn. 10.14
                                                                                      1- Mt. 18.12
Coro                                                                                  2- Lc. 15.5
                                                                                      3- Mt. 18.11
   De Jesús maravillosa gracia,                                                       4- Sal. 23.2
   (de Jesús, el Salvador, maravillosa                                                C- Lc. 15.4
   gracia)
   insondable es cual el ancho mar,                1. Ama el Pastor sus ovejas
   (insondable es cual ancho el mar,                  con un amor paternal;
   el ancho mar).                                     ama el Pastor su rebaño
   Don incomparable,                                  con un amor sin igual;
   fuente inagotable,                                 ama el Pastor a las otras,
   mi alma puede allí                                 que descarriadas están
   su sed calmar.                                     y conmovido las busca
   (Mi alma su sed allí puede calmar)                 por dondequiera que van.
   Don precioso, rico e inefable,
   libre es para todo pecador,                     Coro
   (para todo pecador)                                Por el desierto, errabundas,
   ¡Oh, ensalzad el nombre                            vense sufrir penas mil,
   de Jesús el Salvador!                              y al encontrarlas, en hombros
                                                      llévalas tierno al redil.
2. Maravillosa gracia,
   única salvación;                                2. Ama el Pastor sus corderos,
   hallo perdón en ella,                              ámalos tierno el Pastor;
   completa redención.                                a los que a veces, perdidos,
   El yugo del pecado                                 se oyen gemir de dolor;
   de mi alma ya rompió,                              ved al Pastor conmovido
   pues de Cristo divina gracia                       por los collados vagar,
   me alcanzó.                                        y los corderos en hombros,
                                                      vedlo llevando al hogar.
                                                                         Su gracia y redención

3. Ama las noventa y nueve                           2. Cristo vino a rescatarme,
   que en el aprisco guardó,                            vil, perdido me encontró;
   ama las que descarriadas                             con su mano fiel y tierna,
   por el desierto dejó.                                al redil él me llevó.
   “¡Oh, mis ovejas perdidas!”,
   clama doliente el Pastor,                         3. Mis heridas y dolores,
   “¿quiénes vendrán en mi ayuda                        el Señor Jesús sanó;
   para salvarlas, Señor?”                              del pecado y los temores
                                                        su poder me libertó.
4. Son delicados tus pastos,
   y quietas tus aguas son;                          4. En el río de la muerte
   henos aquí ¡oh, Maestro!,                            el Señor me guardará.
   danos hoy tu comisión;                               Es su amor tan fiel y fuerte
   haz que sirvamos fervientes,                         que jamás me dejará.
   llénanos de un santo amor
   por las ovejas perdidas                           LETRA: Francis H. Rawley
                                                     MÚSICA: Peter P. Bilhorn
   de tu redil, buen Señor.
LETRA: Mary B. Wingate, trad. Epigmenio Velasco
MÚSICA: William J. Kirkpatrick                       240 ¡Cuánto me ama
                                                         el Señor!
                                                     Mirad cómo le amaba. Jn. 11.36
239 Cantaré la bella                                                                  1- Jn. 10.11
    historia                                                                          2- Mt. 27.33
Cantaré por mi amado, el cantar de mi amado por su
viña. Is. 51.1                                       1. ¡Cuánto me ama el Señor!
                                 1- Jn. 19.34           ¡Cuánto me ama el Señor!
                                 2- 1 Ti. 2.6           Su vida dio, ¿qué más pudo hacer?
                                 3- Sal. 147.3          ¡Cuánto me ama! ¡Cuánto me ama!
                                 4- Jos. 1.5            ¡Cuánto me ama el Señor!
                                 C- Ap. 14.3

1. Cantaré la bella historia,                        2. Cristo del trono bajó
   que Jesús murió por mí;                              y al Calvario subió.
   cómo allá en el Calvario                             Su vida dio, ¿qué más pudo hacer?
   dio su sangre carmesí.                               ¡Cuánto me ama! ¡Cuánto me ama!
                                                        ¡Cuánto me ama el Señor!
Coro                                                 LETRA Y MÚSICA: Kurt Kaiser, 1975, es traducción
   Cantaré la bella historia
   de Jesús, mi Salvador,
   y con santos en la gloria,
   a Jesús daré loor.
Jesucristo

241 A Cristo doy mi canto 242 Cristo, nombre glorioso
Cantad a Jehová, proclamad su salvación. 1 Cr. 16.23   ¡Cuán glorioso es tu nombre! Sal. 8.1
                                  1- Sal. 18.18-19                                          1- Ap. 11.15-17
                                  2- Is. 51.11                                              2- Ap. 22.1-7
                                  3- Cnt. 1.3
                                  4- Sal. 5.7          1. Cristo, nombre glorioso,
                                  C- Miq. 7.7             Salvador bello,
                                                          divino Señor; (glorioso)
1. A Cristo doy mi canto:                                 Emanuel, Dios con nosotros,
   él salva el alma mía,                                  Verbo encarnado,
   me libra del quebranto                                 Cordero de Dios.
   y con amor me guía.
                                                       2. Cristo, nombre glorioso,
Coro                                                      Alfa y Omega,
   Ensalce nuestro canto                                  eterno Yo Soy; (glorioso)
   tu sacrosanta historia;                                Creador Omnipotente,
   es nuestro anhelo santo                                Rey de los siglos,
   mirar, Jesús, tu gloria.                               el gran vencedor.

2. Jamás dolor ni agravios                             LETRA: Estr. 1 Naida Hearn, 1974, es traducción;
   enlutarán la mente,                                 estr. 2 Comité de Celebremos su Gloria, 1990
                                                       MÚSICA: Naida Hearn, 1974
   si a Cristo nuestros labios
   bendicen dulcemente.
                                                       243 Cuán hermosa
3. Tu nombre bendecido
   alegra el alma mía;                                     es la luz del ocaso
   tu nombre es en mi oído                             No hay Dios semejante a ti en el cielo ni en la tierra.
                                                       2 Cr. 6.14
   dulcísima armonía.
                                                                                            1- Sal. 16.5-6
                                                                                            2- 2 Co. 3.9-10
4. Viviendo he de ensalzarte,                                                               C- Sal. 118.23
   y si abandono el suelo,
   veránme ir a adorarte                               1. Cuán hermosa es la luz del ocaso,
   los ángeles del cielo.                                 y precioso es el amanecer,
                                                          pero más glorioso es el gran amor
LETRA Y MÚSICA: Philip Phillips                           que el Señor derramó en mi ser.

                                                       Coro
                                                           ¡Maravilloso es, maravilloso es
                                                           que el Señor me ama a mí!
                                                           ¡Maravilloso es, maravilloso es
                                                           que el Señor me ama a mí!
                                                                             Su gracia y redención

2. Admirable es la siega abundante,                     2. Las naciones vio en vicios sumidas
   las estrellas, la luna y el sol,                        y sintió compasión en su seno;
   pero más glorioso es el gran amor                       de prodigios, de gracia está lleno,
   que me da nueva vida y perdón.                          sus mercedes, humildes, cantad.
                                                           A su pueblo llevó por la mano
LETRA Y MÚSICA: George Beverly Shea, 1956, tras.           a la tierra por él prometida.
Comité de Celebremos su Gloria.
                                                           Por los siglos, sin fin le da vida;
                                                           y el pecado y la muerte caerán.
244 Digno es Jesús                                      3. A su Hijo envió por salvarnos
Invocaré a Jehová, quien es digno de ser alabado.
2 S. 22.4                                                  de la muerte y pecado inherente;
                                                           de prodigios, de gracia es torrente,
1. Digno es Jesús,                                         sus mercedes, humildes, cantad.
   digno es Jesús;                                         Por el mundo su mano nos lleva,
   de recibir la gloria,                                   y al celeste descanso nos guía;
   digno es Jesús.                                         su bondad vivirá eterno día
                                                           cuando el mundo no exista ya más.
2. Su vida dio,                                         LETRA: Isaac Watts, 1719, trad. José de Mora
   por mí murió;                                        MÚSICA: Colección española, arr. Félix K. Baver, 1958
   de recibir la gloria,
   digno es Jesús.
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos
                                                        246 De tal manera
                                                            Dios amó
                                                        Como había amado a los suyos, los amó hasta el fin.
245 Dad a Dios inmortal                                 Jn. 13.1

    alabanza                                                                              1- Jn. 3.16
                                                                                          2- Ef. 2.4-5
Presentad alabanzas en la casa de Jehová. 2 Cr. 29.31                                     3- Ro. 10.12
                                   1- Ex. 15.11
                                   2- Jl. 2.30-32       1. De tal manera Dios amó
                                   3- 1 Jn. 4.9            a nuestro mundo, que mandó
                                                           a Jesucristo a venir
1. Dad a Dios inmortal alabanza;                           y por su redención morir.
   su merced, su verdad nos inunda:
   es su gracia en prodigios fecunda, 2. Movido por el mismo amor,
   sus mercedes, humildes, cantad;       al mundo vino el Salvador,
   ¡al Señor de señores dad gloria,      trocando el trono de la luz
   Rey de reyes, poder sin segundo!      por el madero de la cruz.
   morirán los señores del mundo,
   mas su reino no acaba jamás.       3. Jesús murió, y todo aquel
                                         que presuroso viene a él,
                                         en él refugio hallará
                                         y vida eterna gozará.
                                                        LETRA: Henry G. Jackson
                                                        MÚSICA: Adapt. Edward Miller
Jesucristo

247 Hay un Pastor                                         ¡y mío es él!
    que a los suyos amó                                   tierno Pastor,
Según la multitud de sus piedades, dijo: Ciertamente      Paracleto, Emanuel,
mi pueblo son. Is. 63.7-8                                 ¡y mío es él!
                                   1- Ro. 5.8             todo mi anhelo
                                   2- 2 Co. 6.16          es a él serle fiel;
                                   3- Jn. 16.13           ¡y mío es él!
                                   C- Jn. 10.11
                                                       LETRA: Eleazar Z. Pérez
1. Hay un Pastor                                       MÚSICA: J. Lincoln Hall
   que a los suyos amó,
   ¡y mío es él!
   yo nada soy;                                        248 Maravilloso
   su piedad me mostró,
   ¡y mío es él!
                                                           es el gran amor
                                                       Para mostrar en los siglos venideros su gracia en su
   ¡Cómo a tan vil pecador                             bondad en Cristo Jesús. Ef. 2.7
   pudo amar!
                                                                                           1- Ef. 2.4-5
   ¡y mío es él!                                                                           2- Flp. 2.6-7
   Nunca entenderlo                                                                        3- 1 P. 1.10-12
   mi mente podrá;                                                                         4- Col. 1.13
   ¡y mío es él!                                                                           5- Ap. 3.5
                                                                                           C- Ro. 5.11

Coro                                                   1. Maravilloso es el gran amor
   Es Jesús, mi Jesús;                                    que Cristo el Salvador
   aunque parezca increíble,                              derramó en mí;
   así es, ¡y mío es él!                                  siendo rebelde y pecador,
                                                          yo de su muerte causa fui.
2. El que su trono                                        ¡Grande, sublime, inmensurable amor!
   en los cielos dejó,                                    Por mí murió el Salvador.
   ¡y mío es él!
   El que por mí                                       Coro
   la vergüenza sufrió,                                   ¡Oh, maravilla de su amor,
   ¡y mío es él!                                          por mí murió el Salvador!
   mora en mi ser,
   aunque indigno yo soy,                              2. Él su celeste hogar abandonó,
   ¡y mío es él!                                          dejando posición, gloria y honor;
   siempre a su lado                                      de todo ello se despojó
   obediente yo voy;                                      por rescatar al pecador.
   ¡y mío es él!                                          Misericordia inmensa él mostró;
                                                          su gran amor me alcanzó.
3. Tengo a mi lado
   divino guiador                                      3. ¡Grande misterio! Dios el inmortal
   ¡y mío es él!                                          muriendo en la cruz entregó su ser;
   viene a mostrar                                        ni mente humana ni angelical
   de Jesús el amor,
                                                                            Su gracia y redención

    jamás lo puede comprender.                          4. Te veremos en el cielo,
    Inexplicable es el infinito amor                       a vivir contigo iremos,
    que demostró mi Salvador.                              tu presencia gozaremos,
                                                           querido Salvador.
4. En vil prisión mi alma padeció,
   atada en pecado y oscuridad;                         5. Ten valor, valor, cristiano,
   pronto en mi celda resplandeció                         Cristo es tu mejor amigo,
   la clara luz de su verdad.                              él te llevará consigo;
   Cristo las férreas cadenas destruyó,                    Jesús es tu Señor.
   quedé ya libre ¡Gloria a Dios!
                                                        LETRA: Autor desconocido, del libro Estrella de
                                                        Belén
5. Hoy ya no temo la condenación,                       MÚSICA: Melodía americana, s. XIX
   Jesús es mi Señor y yo suyo soy.
   Vivo en él que es mi salvación,
   vestido en su justicia voy.                          250 Mi vida di por ti
   Libre acceso al Padre gozo ya
                                                        En esto hemos conocido el amor, en que él puso su
   y entrada al trono celestial.                        vida por nosotros. 1 Jn. 3.16
                                                                                          1- Jn. 10.15
LETRA: Charles Wesley, 1738, trad. Esteban Sywulka B.
                                                                                          2- Lc. 5.11
MÚSICA: Atrib. a Thomas Campbell, 1825, alt.
                                                                                          3- Is. 53.10
                                                                                          4- Ef. 1.3

249 ¡Gloria a ti, Jesús divino!                         1. Mi vida di por ti,
Gloria al Justo. Is. 24.16                                 mi sangre derramé
                                  1- Is. 24.14-16a
                                                           para evitarte así,
                                  2- Jn. 15.13             segura muerte al fin.
                                  3- Jn. 3.14-15           Por ti, por ti mi vida di,
                                  4- Jn. 14.3              ¿qué has dado tú por mí?
                                  5- Jue. 6.12
                                                           Por ti, por ti mi vida di,
1. ¡Gloria a ti, Jesús divino!                             ¿qué has dado tú por mí?
   ¡gloria a ti por tus bondades!
   ¡gloria eterna a tus piedades,                       2. Mi casa paternal,
   querido Salvador!                                       mi trono abandoné,
                                                           y vine porque amé
2. Tú me amaste con ternura,                               al pobre pecador.
   y por mí en la cruz moriste,                            Yo todo lo dejé por ti
   ¡a tal grado me quisiste,                               ¿qué dejas tú por mí?
   querido Salvador!                                       Yo todo lo dejé por ti,
                                                           ¿qué dejas tú por mí?
3. Tengo fe sólo en tu muerte,
   pues con ella me salvaste,                           3. No puedes comprender
   vida eterna me compraste,                               lo que sufrí por ti,
   querido Salvador.                                       pues en la cruz morí
                                                           y te libré del mal.
Jesucristo

   Nací tan sólo para ti,                             nunca podrían describir
   ¿naciste para mí?                                  el gran amor de Dios
   Nací tan sólo para ti,                             que al hombre pudo redimir
   ¿naciste para mí?                                  de su pecado atroz.

4. Yo traje para ti                                3. Y cuando el tiempo pasará
   inmenso amor y paz,                                con cada reino mundanal,
   perdón y salvación,                                y cada reino caerá
   feliz vida eternal.                                con cada trama y plan carnal,
   Yo traje dones para ti,                            el gran amor del Redentor
   ¿traes algo para mí?                               por siempre durará;
   Yo traje dones para ti,                            la gran canción de salvación
   ¿traes algo para mí? Amén.                         su pueblo cantará.
LETRA: F. R. Havergal, adapt. Alfonso B. Fonseca   LETRA Y MÚSICA: Frederick M. Lehman, 1917
MÚSICA: P. P. Bliss


                                                   252 ¿Quién será mi fiador?
251 ¡Oh, amor de Dios!                             Abogado tenemos para con el Padre, a Jesucristo, el
Con amor eterno te he amado. Jer. 31.1             justo. 1 Jn. 2.1.
                                  1- Gn. 3.15                                         1- Ro. 8.34
                                  2- Jn. 21.25                                        2- 1 Jn. 1.8
                                  3- Ap 11.15                                         3- Dn. 5.27
                                  C- Sal. 103.17                                      4- Jn. 12.26
                                                                                      C- Heb. 9.24
1. ¡Oh, amor de Dios! Su inmensidad
   el hombre no podría contar,                     1. ¿Quién será mi fiador?
   ni comprende la gran verdad,                       preguntéme al dejar
   que Dios al hombre pudo amar;                      para siempre,
   cuando el pecar entró al hogar                     la senda torcida del mal;
   de Adán y Eva en Edén,                             cuando al juez sin igual
   Dios les sacó, mas prometió                        ante mí contemplé,
   un Salvador también.                               ¿a quién, pues, por justicia
                                                      por fin yo tendré?
Coro
   ¡Oh amor de Dios! brotando está,                Coro
   inmensurable, eternal.                             Cuando el juez sin igual
   Por las edades durará,                             vino mi alma a juzgar
   inagotable raudal.                                 y un fiador me pidieron
                                                      por mi alma inmortal,
2. Si fuera tinta todo el mar,                        allí mi Jesús
   y todo el cielo un gran papel,                     se volvió en pro de mí
   y cada hombre un escritor,                         y exclamó con amor:
   y cada hoja un pincel,                             “Yo respondo por ti”.
                                                                             Su gracia y redención

2. Cuán oscuro el pasado                                   del corazón,
   en la cruz contemplé,                                   preciosa posesión.
   cuánto yerro y pecado
   en la senda que hollé;                               2. Mi gran tesoro,
   pues allí no hay bien                                   perla de gran precio,
   que aparezca en mi haber,                               en ti confío,
   ¡oh! ¿quién, pues, por mi alma                          gozo tengo yo;
   querrá responder?                                       rico en tu amor,
                                                           no busco más riquezas,
3. La justicia yo vi                                       regocijándome
   su balanza ostentar,                                    en tu salvación.
   y temblé y gemí
   la balanza al pisar,                                 3. Oh Cristo mío,
   al pesarme allí,                                        quiero sólo amarte,
   yo muy falto me hallé,                                  siempre servirte
   ¡oh! ¿quién, pues, por mi alma                          como mi Señor;
   querrá responder?                                       siempre seguirte,
                                                           obediencia darte,
4. Buen Jesús, en tu seno                                  vivir en tu presencia
   yo quiero morar,                                        y en tu amor. Amén.
   tus mandatos yo anhelo
   por siempre acatar;                                  LETRA: L. P. Van Slyke
                                                        MÚSICA: Joseph Barnby, 1889
   mientras viva yo aquí,
   quiero ser fiel a ti
   y exclamar con amor:                                 254 Señor Jesús, eterno Rey
   “Tú respondes por mí”.
                                                        Jehová es Rey eternamente. Sal. 10.16
LETRA Y MÚSICA: E. B. Vargas                                                              1- Sal. 10.17
                                                                                          2- Jer. 31.33
                                                                                          3- 2 Co. 12.9
                                                                                          4- 2 Co. 2.14
253 Oh dulce Cristo,
    Salvador de mi alma                                 1. Señor Jesús, eterno Rey,
Mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador. Lc. 1.47      las alabanzas de tu grey
                                    1- Jn. 4.14-15
                                                           acepta hoy que, con fervor,
                                    2- Mt. 13.46           te ofrece en prueba de su amor.
                                    3- Jn. 10.4
                                                        2. Que nuestro culto al ofrecer,
1. Oh dulce Cristo,                                        un pacto nuevo pueda ser
   Salvador de mi alma,                                    del santo amor, que sólo a ti
   vengo anheloso                                          debiera el alma darte aquí.
   de tu comunión;
   tú eres en mí                                        3. Y que tu gracia, buen Jesús,
   la fuente de la vida,                                   que al alma llena de tu luz,
Jesucristo

   jamás me llegue a faltar,                         256 Venid, cantad
   y así no pueda desmayar.                              de gozo en plenitud
                                                     Cristo Jesús me ha librado de la ley del pecado y de la
4. Que cada instante pueda ver                       muerte. Ro. 8.2
   un nuevo triunfo de mi ser,                                                           1- Mt. 11.5
   creciendo en gozo, fe y amor,                                                         2- Flp. 2.6-11
                                                                                         3- Mt. 10.38-39
   hasta llegar a ti, Señor.                                                             C- Sal. 39.8

LETRA: Isaac Watts, trad. Epigmenio Velasco          1. Venid, cantad
MÚSICA: Thomas Williams
                                                        de gozo en plenitud
                                                        y dad loor al que su sangre dio,
255 Tu nombre levantaré                                 y luego en ella nos lavó,
Engrandeced a Jehová conmigo, exaltemos a una su
                                                        de nuestra lepra nos limpió,
nombre. Sal. 34.3                                       y así librónos de la esclavitud.

   /Tu nombre levantaré,                             Coro
   (Señor, tu nombre exaltaré)*                          Él nos libró de culpabilidad
   me deleito en adorarte,                               y nos limpió para la eternidad;
   te agradezco que en mi vida                           con ángeles y arcángeles
   estés, que vinieras a salvarme./                      nos igualó;
                                                         precioso Salvador;
   /Dejaste el trono para                                el que por nos murió.
   mostrarnos la luz;
   de tu trono a la cruz                             2. El Dios de amor
   y mi deuda pagar,                                    que vino acá a sufrir,
   de la cruz a morir,                                  llevando en sí
   de la muerte a tu trono;                             por nos la maldición,
   tu nombre levantaré.                                 y en vez de eterna perdición,
   (Señor, tu nombre exaltaré)*/                        nos proporciona salvación,
                                                        que sin él nadie puede conseguir.
    *Optativa
                                                     3. Honor y gloria,
LETRA Y MÚSICA: Rick Founds, arr. Obed Valencia L.      en todo su esplendor,
                                                        serán el fin del que siga a Jesús.
                                                        Que tome en pos de él su cruz
                                                        y guiado siempre por su luz,
                                                        reciba el sello de su Salvador.
                                                     LETRA: Thomas M. Westrup
                                                     MÚSICA: James McGranahan
                                                                           Su gracia y redención

257 Sólo tú eres santo                                    ni cómo obra en el corazón
¿Quién no te temerá, oh Señor, y glorificará tu           creando fe en el Señor.
nombre? pues sólo tú eres santo. Ap. 15.4
                                                       4. No sé cuándo el Señor regresará,
Sólo tú eres santo,                                       de noche o al amanecer,
sólo tú eres digno,                                       ni sé si por la muerte he de pasar
tú eres hermoso                                           o vivo subiré con él.
y maravilloso;
en la cruz moriste y resucitaste;                      LETRA: Daniel W. Whittle, trad. Pablo Sywulka B.
tú me diste vida                                       MÚSICA: James Mc Granaham, 1883
y muy pronto volverás.
LETRA: Autor desconocido, adapt. Kenneth R. Hann       259 Gracia admirable
MÚSICA: Compositor desconocido, México, s. XX,         Mas cuando el pecado abundó, sobreabundó la gracia.
arr. Felipe Blycker J.                                 Ro. 5.20
                                                                                        1- 1 Jn. 3.16
                                                                                        2- Sal. 5.4, 7
258 Yo sé a quién he creído                                                             3- Jer. 13.23
Porque yo sé a quién he creído. 2 Ti. 1.12                                              4- Ex. 22.23b
                                                                                        C- 1 Ti. 1.14
                                    1- Dt. 7.7-8
                                    2- 1 Ti. 1.13
                                                       1. Gracia admirable del Dios de amor
                                    3- Jn. 3.8
                                    4- Jn. 21.22          que excede a todo nuestro pecar:
                                    C- 1 Ts. 5.23-24      Cristo en la cruz, por el pecador,
                                                          su vida ha dado, ¡qué amor sin par!
1. No sé por qué la gracia del Señor
   a mí un día me alcanzó,                                Coro
   ni sé por qué obró la salvación                        Gracia de Dios,
   en un indigno como yo.                                 (Gracia gloriosa, maravillosa)
                                                          que nos ofrece en su gran bondad.
Coro                                                      Gracia de Dios,
  Mas yo sé a quién he creído                             (gracia gloriosa, maravillosa)
  y es poderoso para guardarme                            que excede toda mi maldad.
  seguro, hasta el día
  en que venga él por mí.                              2. Negras las olas de la maldad
                                                          me amenazaron con perdición;
2. No sé por qué la gracia del Señor                      pudo, en la gracia de Dios, hallar
   en mí él quiso demostrar,                              dulce refugio mi corazón.
   ni sé por qué cuando era pecador
   por mí su vida vino a dar.                          3. Nunca mi mancha podré limpiar
                                                          sino en la sangre del buen Jesús;
3. No sé cómo es que su Espíritu                          en ella, sí, la podré lavar,
   convence al hombre de su error,                        hoy sin cesar fluye de la cruz.
Jesucristo

4. Gracia infinita recibirá
   todo el que cree en Cristo el Señor;
   si del pecado cansado estás,
   ven, gracia ofrece tu Salvador.
LETRA: Julia H. Johnston, 1910, trad. George P.
Simmonds
MÚSICA: Daniel B. Towner, 1910



260 Mil voces para celebrar
Cantará mi lengua tu justicia. Sal. 51.14
                                    1- Sal. 35.28
                                    2- 1 Jn. 5.11-12
                                    3- Is. 1.27-28
                                    4- Is. 35.5-6
                                    5- Sal. 145.6

1. Mil voces para celebrar
   a mi libertador,
   las glorias de su majestad,
   los triunfos de su amor.

2. El dulce nombre de Jesús
   nos libra del temor;
   en las tristezas trae luz,
   perdón al pecador.

3. Él habla, y al oír su voz
   el muerto vivirá;
   se alegra el triste corazón,
   los pobres hallan paz.

4. Escuchen, sordos, al Señor;
   alabe el mundo a Dios;
   los cojos salten, vean hoy
   los ciegos al Señor.

5. Destruye el poder del mal
   y brinda libertad;
   al más impuro puede dar
   pureza y santidad.
LETRA: Charles Wesley, 1739, trad. Federico J.
Pagura
MÚSICA: Carl G. Gläser, 1839, arr. Lowell Mason
                                El Espíritu Santo




                    Sólo a Dios la gloria
   2. Gozar de él para siempre
                           El Espíritu Santo




Somos hechos partícipes de la redención comprada
por Cristo, por la aplicación eficaz que de ella
nos hace el Espíritu Santo.


				                               Catecismo Menor
El Espíritu Santo

261 Himno                                                3. Santo Espíritu,
    al Espíritu Santo                                       aceite bendito,
Si alguno no tiene al Espíritu de Cristo, no es de él.      cual producto
Ro. 8.9                                                     del verde olivar;
                                     1- Mt. 3.16            luminaria y calor
                                     2- 2 Co. 1.22          en la tienda sagrada
                                     3- Lv. 24.2            donde Aarón
                                     4- Jn. 16.7
                                                            se acercaba a adorar.
1. Santo Espíritu,                                          Agua viva y
   excelsa paloma,                                          regeneradora,
   inmutable ser                                            santifícanos contra el mal;
   del trino Dios,                                          somos uno en Jesús
   mensajero de paz                                         los creyentes del mundo,
   que procedes del Padre,                                  por tu santa labor
   hoy consuélanos                                          bautismal.
   con suave voz.
   Tu fragancia                                          4. Santo Espíritu,
   y llenura anhelamos;                                     viento potente,
   embalsama tu templo,                                     fuente y fuerza
   tu altar,                                                de paz y amor;
   y la sombra feliz                                        Paracleto veraz
   de tus alas de gracia                                    que consuelo nos brindas
   nos cobije, ¡oh, amigo sin par!                          y abogas a nuestro favor;
                                                            sénos luz
2. Santo Espíritu,                                          que ilumine la Biblia,
   fuego celeste,                                           nuestros pies
   en el día de Pentecostés                                 dirigiendo al andar;
   cual la nube de gloria,                                  hoy rendimos a ti
   bajaste a la iglesia                                     nuestra almas ansiosas,
   como al templo de Sion                                   sólo ungidos podremos triunfar.
   otra vez.                                                Amén.
   Para el nuevo cristiano                               LETRA: Felipe Blycker J., 1977, basada en los
   eres sello;                                           símbolos bíblicos del Espíritu Santo
   cada uno de ti                                        MÚSICA: Felipe Blycker J., 1977
   tiene un don;
   todo hijo de Dios
   elegido es y goza
   ya las arras de tu salvación.
                                                                                    El Espíritu Santo

262 En un aposento alto                                 /Lléname, lléname,
Y fueron todos llenos del Espíritu Santo. Hch. 2.4      con tu presencia lléname, lléname,
                                   1- Ro. 8.9           con tu poder lléname, lléname
                                   2- 1 Co. 12.9        con tu amor./
                                   3- Hch. 2.18
                                   C- Miq. 3.8
                                                        Espíritu de Dios, llena mi vida,
1. En un aposento alto,                                 llena mi alma, llena mi ser,
   con unánime fervor,                                  Espíritu de Dios.
   ciento veinte esperaban
                                                        LETRA: Autor desconocido
   la promesa del Señor.                                MÚSICA: Autor desconocido, arr. Annette
                                                        Harrington, Eduardo Steele
Coro
   Dios, manda tu gran poder;
   Dios, manda tu gran poder;                           264 Fuego divino, pentecostal
   Dios, manda tu gran poder                            Enviaste tu buen Espíritu para enseñarles. Neh. 9.20
   a cada corazón.                                                                           1- Hch. 2.3
                                                                                             2- Jn. 20.21-22
                                                                                             3- Ro. 15.19
2. Desde aquel feliz momento
                                                                                             4- 2 Ti. 1.8
   mora el Consolador
   en el corazón creyente,                              1. Fuego divino, pentecostal,
   dando dones, paz y amor.                                desde los cielos descendió
                                                           con un bautismo de gran poder,
3. El Espíritu de Cristo,                                  que a los creyentes transformó.
   hoy nos llena de poder
   para ser testigos fieles,
   predicando por doquier.
                                                        Coro
                                                           Loado sea nuestro Dios,
                                                           que su Espíritu nos dio. Amén
Coro (para 3ª estrofa)
   Oh, Santo Espíritu,                                  2. A todas partes, nuestro Señor,
   bendito celeste don,                                    a sus apóstoles envió
   divino Consolador,                                      para anunciar con grande fervor
   reina en mi corazón.                                    el evangelio del perdón.
LETRA: Est. 1 Charlie D. Tillman, trad. H. W. Cragin;
est. 2-3 Lynn Anderson, coro 2 F. Blycker J., 1990
                                                        3. Ellos cumplieron, sin vacilar,
MÚSICA: Charlie D. Tillman, 1985                           el gran mandato del Señor,
                                                           fueron testigos de la verdad
                                                           que libra al hombre del error.
263 Espíritu de Dios,
                                                        4. También nosotros hemos de dar
    llena mi vida                                          el testimonio de la fe;
La plenitud de Aquel que todo lo llena en todo.
Ef. 1.23
                                                           Dios con nosotros ha de marchar;
                                                           a sus promesas siempre es fiel.
/Espíritu de Dios, llena mi vida,                       LETRA: Autor alemán anónimo, trad. S. Long
llena mi alma, llena mi ser./                           MÚSICA: Melchior Vulpius, s. XVI
El Espíritu Santo

265 El fruto del Espíritu                                las sombras del error;
El fruto del Espíritu es amor, gozo paz. Gl. 5.22
                                                         pues, es al pecador
                                                         la aurora celestial,
El fruto del Espíritu                                    el fiel Consolador.
es amor, gozo y paz;
el fruto es paciencia,                               3. Es él quien da salud
benignidad, bondad y fe;                                y plena libertad,
el fruto del Espíritu                                   a los que encadenó
es mansedumbre y templanza.                             el fiero tentador;
/Vivamos por el Espíritu,                               los rotos hierros hoy
y andemos siempre en él./                               dirán que vino ya
                                                        el fiel Consolador.
LETRA: Basada en Gl. 5.22-23
MÚSICA: Felipe Blycker J.                            4. Mi lengua mueve tú
                                                        que sepa hablar aquí
                                                        del don que recibí;
266 La nueva proclamad                                  oh, grande Dios de amor;
Ciertamente consolará Jehová a Sion. Is. 51.3           al renovar en mí
                                    1- Jon. 3.2         la imagen celestial
                                    2- Pr. 4.18         el fiel Consolador.
                                    3- Sal. 107.14
                                    4- Sal. 35.28
                                                     LETRA: Frank Bottome, 1890, trad. Vicente
                                    C- Nm. 11.25
                                                     Mendoza
                                                     MÚSICA: William J. Kirkpatrick, 1809
1. La nueva proclamad
   doquier que el hombre esté,
   doquier haya aflicción,                           267 De tu Espíritu divino
   miserias y dolor;
                                                     Para que seáis llenos de toda la plenitud de Dios.
   cristianos, anunciad                              Ef. 3.19
   que el Padre nos envió                                                                1- Jer. 42.3
   el fiel Consolador.                                                                   2- Sal. 43.3
                                                                                         3- Jn. 14.16
Coro                                                 1. De tu Espíritu divino
    Al mundo vino ya                                    quiero mi alma rebosar,
    el fiel Consolador                                  a la luz de tu camino,
    que Dios nos prometió,                              oh Señor, prefiero andar.
    la prenda de su amor;
    doquier que el hombre esté                       2. Oh, verdad maravillosa
    decid que descendió                                 que nos libras de pecar,
    el fiel Consolador.                                 de tu gloria portentosa
                                                        quiero fiel participar.
2. La noche ya pasó,
   brillando está la luz                             3. Santo Espíritu del cielo,
   que habrá de disipar                                 llena mi alma de tu amor;
                                                        tu presencia da consuelo,
                                                        llena del perfecto amor.
                                                     LETRA Y MÚSICA: Lorena B. Galloway, trad. H. T. Reza
                                                                                 El Espíritu Santo

268 Canción del Espíritu                             Coro
El Espíritu Santo cayó sobre todos los que oían el      Lluvias de gracia,
discurso. Hch. 10.44                                    lluvias pedimos, Señor;
                                    1- Sal. 36.8        mándanos lluvias copiosas,
                                    2- Jn. 16.20
                                                        lluvias del Consolador.
                                    C- Jn. 4.14

1. Oh, deja que el Señor                             2. Cristo cumplió su promesa
   te envuelva                                          del Santo Consolador,
   con su Espíritu de amor,                             dándonos paz y pureza
   satisfaga hoy                                        para su gloria y honor.
   tu alma y corazón.
   Entrégale a Jesús tu vida                         3. Muestra, Señor, al creyente
   y su Espíritu vendrá                                 todo tu amor y poder;
   sobre ti y vida nueva te dará.                       tú eres de gracia la fuente,
                                                        llena de paz nuestro ser.
Coro                                                 4. Obra en tus siervos piadosos,
    Cristo, oh Cristo,
                                                        celo, virtud y valor,
    ven y llénanos;
                                                        dándonos dones preciosos,
    Cristo, oh Cristo,
                                                        dones del Consolador.
    llénanos de ti.
                                                     LETRA: Daniel W. Wittle, trad. W. S. Scott
2. Alzamos nuestra voz con gozo,                     MÚSICA: James Mc Granahan
   nuestra alabanza a ti;
   con dulzura te entregamos
   nuestro ser.                                      270 Oh, Santo Espíritu
   Entrega toda tu tristeza                              de amor
   en el nombre de Jesús,
                                                     Mi Espíritu estará en medio de vosotros, no temáis.
   y abundante vida                                  Hag. 2.5
   hoy tendrás en él.                                                                   1- Jn. 1.32
                                                                                        2- Lc. 17.5
LETRA Y MÚSICA: John Wimber                                                             3- Gl. 5.22-23
                                                                                        4- 2 Co. 1.3


269 Lluvias de gracia                                1. Oh, Santo Espíritu de amor,
Sobre ellos vendrá gran bendición. Pr. 24.25            paloma celestial,
                                    1- Os. 6.3
                                                        promesa fiel del Salvador,
                                    2- Jn. 14.26        de gracia manantial.
                                    3- Jn. 1.16
                                    4- 1 Co. 12.4    2. Aviva nuestra escasa fe,
                                    C- Ez. 34.26        y danos tu salud;
1. Dios nos ha dado promesa:                            benigno, guía nuestro pie
   “lluvias de gracia enviaré,                          por sendas de virtud.
   dones que os den fortaleza;
   gran bendición os daré.”
El Espíritu Santo

3. Tus frutos da de suave olor                         4. Gloria, alabanza y honor
   al corazón: solaz,                                     te damos, autor de la vida,
   benignidad, paciencia, amor,                           a nuestras almas da hoy
   bondad, templanza y paz.                               tu paz y tu protección.

4. Al Padre sea todo honor,                            Este texto se canta con la música del
   y al Hijo sea también,                              himno Nº 198.
   y al celestial Consolador,
                                                       LETRA: Venantius Honorius Fortunatus, paraf.
   eternamente. Amén.                                  Skinner Chávez-Melo

   LETRA: Juan B. Cabrera
   MÚSICA: J. B. Dykes                                 272 Santo Espíritu, dirige
                                                       Los dirigió por camino derecho. Sal. 107.7

271 ¡Salve, día feliz!                                                                   1- Ro. 8.14
    (Pentecostés)                                                                        2- Jue. 2.22
Los discípulos estaban llenos de gozo y del Espíritu                                     3- Job 42.2-3
Santo. Hch. 13.52                                                                        4- Jos. 22.5
                                                                                         C- Ex. 32.29
                                    C- Zac. 12.10
                                    1- Ap. 1.5         1. Santo Espíritu, dirige
                                    2- Hch. 2.1-4
                                    3- 2 Co. 4.6
                                                          tú mis paso al Señor,
                                    4- Heb. 13.6          y haz que humilde guarde siempre
                                                          los mandatos de su amor.
Coro
   ¡Salve, día feliz!                                  Coro
   Bendito y santo por siempre,                           ¡Dime, dime cómo consagrar
   cuando la gracia de Dios                               todo al Padre de bondad!
   al mundo vino a llenar.                                ¡Dime, dime
                                                          cómo hacer su voluntad!
1. El que murió en cruenta cruz
   es Rey y Señor soberano;                            2. Dime cómo al ser probado
   cielos y tierra entonen con gozo                       debo siempre en él confiar,
   himnos de honra y loor.                                y aunque viva en agonía,
                                                          nunca de él desesperar.
2. El que Jesús prometió
   desciende en lenguas de fuego:                      3. Dime cómo obedecerle,
   el Santo Consolador,                                   aunque a veces mi razón
   Espíritu del Señor.                                    no comprenda sus designios,
                                                          ni halle pronta explicación.
3. Luz que ilumina cual sol,
   alumbra nuestros corazones;                         4. Dime cómo he de seguirle,
   haz de nosotros la fuente                              nunca fiado en mi saber,
   que emane tu gran poder y salud.                       entregado a su servicio
                                                          y confiado en su poder.
                                                       LETRA: Vicente Mendoza
                                                       MÚSICA: Victor H. Benke
                                                                                El Espíritu Santo

273 Santo Consolador                              y testificaréis
Yo, yo soy vuestro Consolador. Is. 51.12          en Jerusalén, Judea también,
                                   1- Jn. 20.22   Samaria y hasta el final;
                                   2- Ro. 12.11   en Jerusalén,
                                   3- Flp. 1.9    Judea también
                                   4- Ec. 3.11
                                                  Samaria y hasta el final.
1. Santo Consolador,
                                                  LETRA: Autor desconocido, basada en Hch. 1.8
   tu aliento pon en mí,                          MÚSICA: Fredy Gularte, arr. Felipe Blycker J.
   que lo que tú amas pueda amar,
   tu voluntad seguir.
                                                  275 Santo Espíritu, renueva
2. Santo Consolador,                              Será lleno del Espíritu Santo. Lc. 1.15
   puro quisiera ser,
                                                                                      1- Sal. 51.10
   servirte siempre con fervor                                                        2- 2 Co. 12.10
   y fiel permanecer.                                                                 3- Hch. 2.33
                                                                                      4- Ro. 6.22
3. Santo Consolador,                                                                  C- Ef. 5.18
   hasta que vuelva a ti                          1. Santo Espíritu, renueva
   mantén el fuego de tu amor                        mi sediento corazón,
   ardiendo siempre en mí.                           llénalo de tu presencia,
                                                     haz de él tu posesión.
4. Santo Consolador,
   tu aliento pon en mí
   y gozaré de eternidad                          Coro
   aún viviendo aquí. Amén.                           Llena hoy, llena hoy,
                                                      llena hoy mi corazón;
LETRA: Edwin Hatch, trad. y adapt. Comisión           Santo Espíritu, renueva,
revisora de Cántico Nuevo                             y haz en él tu habitación.
MÚSICA: Robert Jackson 1888
                                                  2. Débil soy, oh sí, muy débil;
                                                     a tus pies postrado estoy,
274 Recibiréis poder                                 esperando que tu gracia
Pero recibiréis poder, cuando haya venido sobre      con poder me llene hoy.
vosotros el Espíritu Santo. Hch. 1.8

                                                  3. Santo Espíritu, tú eres
Recibiréis poder,
                                                     ese prometido don;
recibiréis poder,
                                                     quiero siempre obedecerte
cuando haya venido
                                                     y gozar tu bendición.
sobre vosotros
el Espíritu de Dios,
                                                  4. Oh ayúdame, te pido,
cuando haya venido
                                                     a vivir en santidad;
sobre vosotros
                                                     guíame en tus caminos,
el Espíritu de Dios;
                                                     haz en mí tu voluntad.
y testificaréis
                                                  LETRA: Elwood H. Stokes, 1879, trad. Vicente
                                                  Mendoza, est. 1 y coro, adapt. Comisión del
                                                  Himnario
                                                  MÚSICA: John W. Sweney, 1879
El Espíritu Santo

276 Satúrame, Señor
Esteban, varón lleno de fe y del Espíritu Santo.
Hch. 6.5
                                    1- Jer. 20.9
                                    2- Gl. 5.22
                                    3- Hch. 13.4

1./Satúrame, Señor,
   con tu Espíritu;
   satúrame, Señor,
   con tu Espíritu,/
   /y déjame sentir
   el fuego de tu amor,
   aquí en mi corazón,
   oh Dios./

2. /Bendíceme, Señor,
   con tu Espíritu;
   bendíceme, Señor,
   con tu Espíritu,/
   /y déjame sentir
   el gozo de tu amor
   momento tras momento,
   oh Dios./

3./Envíame, Señor,
   con tu Espíritu;
   envíame, Señor,
   con tu Espíritu,/
   /y déjame sentir
   tu corazón de amor
   y al mundo proclamarlo,
   oh Dios./
LETRA: Est. 1 Autor desconocido, 2 y 3 Comité de
Celebremos su Gloria, 1991
MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX
arr. Felipe Blycker J.
                                Conversión y adopción




     La vida en Cristo, nacer en Cristo
              Conversión y adopción




El Espíritu Santo nos aplica la redención comprada
por Cristo, obrando fe en nosotros, y uniéndonos así
a Cristo por nuestro llamamiento eficaz.

El llamamiento eficaz es la obra del Espíritu de Dios,
por la cual, convenciéndonos de nuestro pecado
y de nuestra miseria, ilustrando nuestras mentes
con el conocimiento de Cristo y renovando nuestras
voluntades, nos persuade a abrazar a Cristo,
que nos ha sido ofrecido gratuitamente en el Evangelio,
y nos pone en capacidad de hacerlo.

				                                     Catecismo Menor
Nacer en Cristo

277 Hay una senda                                    278 Sublime gracia
Sus caminos son caminos deleitosos, y todas sus      Los amaré de pura gracia. Os. 14.4
veredas paz. Pr. 3.17                                                                     1- 1 S. 2.8
                                  1- Mt. 7.14                                             2- 1 Co. 15.10
                                  2- Jn. 15.19, 21                                        3- 2 Ti. 3.11
                                  3- Hch. 9.3                                             4- Zac. 4.7
1. Hay una senda
   que el mundo no conoce,                           1. Sublime gracia del Señor
   hay una senda                                        que un infeliz salvó;
   que yo pude encontrar;                               fui ciego mas hoy miro yo,
   en Cristo tengo                                      perdido y él me halló.
   la salvación de mi alma,
   Cristo es la senda                                2. Su gracia me enseñó a temer,
   que me puede salvar;                                 mis dudas ahuyentó;
   en Cristo tengo                                      ¡oh, cuán precioso fue a mi ser,
   la salvación de mi alma,                             cuando él me transformó!
   Cristo es la senda
   que me puede salvar.                              3. En los peligros o aflicción
                                                        que yo he tenido aquí,
2. Las amistades                                        su gracia siempre me libró
   y todos mis parientes                                y me guiará feliz.
   fueron las gentes
   que yo relacioné;                                 4. Y cuando en Sion por siglos mil
   me aborrecieron                                      brillando esté cual sol,
   por causa de su nombre,                              yo cantaré por siempre allí
   cuando supieron                                      su amor que me salvó.
   que a Cristo me entregué;                         LETRA: Est. 1-3 John Newton, 1779, est. 4 en
   me aborrecieron                                   Collection of Sacred Ballads, 1790, trad. Cristóbal
   por causa de su nombre,                           E. Morales
   cuando supieron                                   MÚSICA: Melodía Americana, en Virginia
                                                     Harmony, 1831, arr. Edwin O. Excell
   que a Cristo me entregué.

3. Y aquel camino
   de tantos sufrimientos,                           279 Él vino a mi corazón
   aquel camino                                      Ya no vivo yo, mas Cristo vive en mí. Gl. 2.20
   que el cielo me trazó,                                                                 1- 2 Co. 5.17
                                                                                          2- Is. 30.21
   fue transformado                                                                       3- Ro. 5.5
   en aquel feliz momento,                                                                C- Sal. 65.4
   cuando mi Cristo
   a mí me rescató;                                  1. Cuán glorioso es el cambio
   fue transformado                                     operado en mi ser
   en aquel feliz momento,                              viniendo a mi vida el Señor;
   cuando mi Cristo                                     hay en mi alma una paz
   a mí me rescató.                                     que yo ansiaba tener,
                                                        la paz que me trajo su amor.
LETRA: Tomás Estrada, c. 1995
MÚSICA: Melodía mexicana, s. XX, arr. Roberto
C. Savage
                                                                        Conversión y adopción

Coro                                                  3. ¡Maravilloso amor de Dios
    Él vino a mi corazón,                                que me conduce aquí!
    él vino a mi corazón;                                La vida eterna tengo ya,
    soy feliz con la vida                                por gracia salvo fui.
    que Cristo me dio
    cuando él vino a mi corazón.                      4. ¡Maravilloso amor de Dios
                                                         que en Cristo recibí!
2. Ya no voy por la senda                                Con él al fin yo cantaré,
   que el mal me trazó,                                  por gracia salvo fui.
   do sólo encontré confusión;
   mis errores pasados                                LETRA: Eliezer Moreno L.
                                                      MÚSICA: John B. Dykes
   Jesús los borró
   cuando él vino a mi corazón.

3. Ni una sombra de duda                              281 Ahora soy de Cristo
   oscurece su amor,                                  Sea que vivamos, o que muramos, del Señor somos.
                                                      Ro. 14.8
   amor que me trajo el perdón;
                                                                                       1- Jn. 13.1
   la esperanza que aliento                                                            2- Jl. 2.26
   la debo al Señor                                                                    3- Jn. 15.11
   cuando él vino a mi corazón.                                                        C- Lv. 26.12

LETRA: Rufus H. McDaniel, trad. Vicente Mendoza       1. Cristo tan sólo pudo amarme,
MÚSICA: Charles H. Gabriel                               nada podrá de él separarme,
                                                         pues con su sangre me redimió,
                                                         ahora soy de él.
280 ¡Maravilloso
    amor de Dios!                                     Coro
Porque por gracia sois salvos. Ef. 2.8                   Ahora soy de Cristo,
                                    1- Heb. 2.14-15      mío también es él;
                                    2- Jn. 13.7          puedo gozar de su amistad
                                    3- Sal. 31.3
                                                         por la eternidad.
                                    4- Os. 14.4

1. ¡Maravilloso amor de Dios                          2. Antes vivía en el pecado,
   que vino en pos de mí!                                mi corazón de Dios alejado;
   De muerte eterna me libró,                            mas mi vergüenza él me quitó,
   por gracia salvo fui.                                 ya pertenezco a él.

2. ¡Maravilloso amor de Dios                          3. Mi ser rebosa de pleno gozo,
   que nunca comprendí!                                  Dios me liberta, dame reposo,
   En ese amor ya soy feliz,                             pues con su sangre me redimió:
   por gracia salvo fui.                                 Ahora soy de él.
                                                      LETRA Y MÚSICA: Norman J. Clayton, trad. H.
                                                      Reza
Nacer en Cristo

282 Seguridad                                   283 Mis culpas todas
    me dio Jesús                                    borró Jesús
Cuando se manifestó la bondad de Dios nuestro   Mi fortaleza y mi canción es Jehová, quien ha sido
Salvador. Tit. 3.4                              salvación para mí. Is. 12.2
                                 1- Sal. 40.2                                      1- Is. 53.6
                                 2- Jn. 21.17                                      2- Job 10.22
                                 3- Mc. 10.34                                      3- Ro. 8.15
                                 4- Jn. 12.32                                      4- Ap. 3.8
                                 C- Ez. 34.27                                      C- Dt. 4.37

1. Mi Salvador, en su bondad,                   1. Mis culpas todas borró Jesús
   al mundo malo descendió;                        con infinito amor;
   y de hondo abismo de maldad,                    cargó con ellas en cruenta cruz,
   él mi alma levantó.                             en medio de mortal dolor.

Coro                                            Coro
   Seguridad me dio Jesús                          Salvo por él yo soy,
   cuando su mano me tendió;                       salvo por su poder,
   estando en sombra, a plena luz,                 a vida nueva Jesús
   en su bondad me levantó.                        me ha llevado y salvo soy.

2. Su voz constante resistí,                    2. En densas nubes anduve yo
   aunque él amante me llamó;                      cuando en maldad viví,
   mas su palabra recibí                           y mi alma nunca la paz halló,
   y fiel me levantó.                              ni gozo alguno yo sentí.

3. Tortura cruel sufrió por mí                  3. Gloriosa vida de libertad
   cuando la cruz él escaló,                       disfruto yo por él;
   tan sólo así salvado fui                        ya no hay temores, no hay ansiedad,
   y así me levantó.                               porque él me guarda siempre fiel.

4. Que soy feliz, yo bien lo sé,                4. Eterno canto en mi corazón
   con esta vida que él me dio;                    elevo al Redentor;
   mas no comprendo aún por qué                    negar no puedo su salvación,
   Jesús me levantó.                               negar no puedo, no, su amor.
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, trad.       LETRA: Vicente Mendoza
Vicente Mendoza                                 MÚSICA: J. P. Scholfield

                                                Este himno se puede enlazar con el
                                                siguiente.
                                                                       Conversión y adopción

284 Vida abundante                                  Coro
Yo he venido para que tengan vida, y para que la       Recibí salvación.
tengan en abundancia. Jn. 10.10                        ¡Aleluya, estoy bien con mi Dios!
                                   1- Ef. 2.5
                                   2- Mt. 9.21
                                                    2. Ya venga la prueba
                                   3- Lc. 23.43
                                   C- Ez. 47.1, 9      o me tiente Satán,
                                                       no amenguan mi fe ni mi amor;
1. En la cruz murió mi Jesús;                          pues Cristo comprende
   con su muerte vida me dio,                          mis luchas, mi afán
   por su gracia me transformó                         y su sangre vertió en mi favor.
   y la vida abundante me concedió.
                                                    3. Feliz yo me siento
Coro                                                   al saber que Jesús
   Vida abundante Jesús ofrece,                        libróme de yugo opresor,
   vida triunfante de día en día;                      quitó mi pecado,
   él es la fuente de vida eterna                      clavólo en la cruz:
   que brota siempre en mi corazón.                    ¡Gloria demos al buen Salvador!

2. La mujer que fue y tocó                          4. La fe justifica
   el vestido del Señor,                               y paz tengo yo,
   por su fe, salud recibió                            camino con Cristo Jesús,
   y la vida abundante Jesús le dio.                   él marcha a mi lado,
                                                       me guía su luz,
3. En la cruz pidió el malhechor                       ¡aleluya! estoy bien
   de su alma la salvación;                            con mi Dios.
   vida eterna pudo alcanzar,
                                                    LETRA: Horatio G. Spafford, 1873, trad. Pedro
   pues la vida abundante Jesús le dio.             Grado, est. 4 y coro adapt. Comisión del Himnario
                                                    MÚSICA: Philip P. Bliss, 1876
LETRA Y MÚSICA: Rafael Enrique Urdaneta M.


                                                    286 He decidido
285 Recibí salvación                                    seguir a Cristo
Ninguna condenación hay para los que están en
Cristo Jesús. Ro. 8.1                               ¿Queréis acaso iros también vosotros? Jn. 6.67
                                   1- Lm. 3.24                                         1- Mc. 2.14
                                   2- 1 P. 1.7                                         2- Is. 62.2-3
                                   3- Col. 2.14                                        3- Lc. 9.23
                                   4- Ro. 5.1                                          4- Ef. 4.22
                                   C- 1 P. 1.9
                                                    1. He decidido seguir a Cristo,
1. De paz inundada                                     he decidido seguir a Cristo,
   mi senda ya esté,                                   he decidido seguir a Cristo;
   o cúbrala un mar de aflicción,                      no vuelvo atrás, no vuelvo atrás.
   mi suerte cualquiera
   que sea, diré:
   recibí, recibí salvación.
Nacer en Cristo

2. El Rey de gloria                                 3. Cuando los dones
   me ha transformado,                                 malgasté a porfía,
   el Rey de gloria                                    con que a mi alma
   me ha transformado,                                 pródigo adornaste;
   el Rey de gloria                                    “Padre, he pecado”,
   me ha transformado;                                 con dolor te dije,
   no vuelvo atrás,                                    y me abrazaste.
   no vuelvo atrás.
                                                    4. Cuando en sus propios
3. La vida vieja la he dejado,                         méritos fiaba,
   la vida vieja la he dejado,                         nunca mi pecho
   la vida vieja la he dejado;                         con amor latía;
   no vuelvo atrás, no vuelvo atrás.                   hoy de amor late,
                                                       porque en tus bondades
4. Mi cruz levanto y sigo a Cristo,                    sólo confía.
   mi cruz levanto y sigo a Cristo,
   mi cruz levanto y sigo a Cristo;                 5. Y cuando exhale
   no vuelvo atrás, no vuelvo atrás.                   mi postrer aliento
                                                       para volar
LETRA: Autor desconocido, c. 1950. est. 2 y 3,         a tu eternal presencia,
Roberto C. Savage, est. 4 Salomón R. Mussiett
MÚSICA: Melodía hindú, arr. William J. Reynolds
                                                       habré de hallar,
                                                       con tu justicia unida,
                                                       dulce clemencia.
287 Nunca, Dios mío                                 LETRA: Juan B. Cabrera
Bendecid a Jehová en todo tiempo. Sal. 34.1         MÚSICA: Friedrich F. Fleming
                                  1- Ef. 5.20
                                  2- Sal. 112.4
                                  3- Lc. 15.13-20
                                  4- Sal. 52.7-8
                                                    288 Salvador, a ti acudo
                                  5- Sal. 85.10     El que a mí viene, nunca tendrá hambre. Jn. 6.35
                                                                                      1- Jn. 6.68
1. Nunca, Dios mío,                                                                   2- Sal. 6.4
   cesará mi labio                                                                    3- Ro. 5.18-19
                                                                                      C- Sal. 102.1
   de bendecirte,
   de cantar tu gloria,                             1. Salvador, a ti acudo,
   porque conservo,                                    Príncipe de amor,
   de tu amor inmenso,                                 sólo en ti hay paz y vida
   grata memoria.                                      para el pecador.
2. Cuando perdido
   en mundanal sendero                              Coro
   no me cercaba,                                      ¡Cristo, Cristo!
   sino niebla oscura,                                 Alzo a ti mi voz;
   tú me miraste                                       ¡Salvador, tu gracia dame,
   y alumbróme un rayo                                 oye mi clamor!
   de tu luz pura.
                                                                              Conversión y adopción

2. Salvación y paz buscando                               290 Ven, de todo bien
   vengo a tu cruz;                                           la fuente
   en tu muerte esperando,                                Saldrá una fuente de la casa de Jehová. Jl. 3.18
   ¡sálvame, Jesús!                                                                           1- Heb. 5.9
                                                                                              2- Mt. 18.12
3. Son tus méritos la fuente                                                                  3- Cnt. 1.4
   de mi salvación;
   en tu sangre yo encuentro                              1. Ven, de todo bien la fuente;
   vida y perdón.                                            ven, eterno Salvador.
                                                             Oh, que pueda yo cantarte
LETRA: Fanny J. Crosby, trad. y adapt. H. G.                 dignos cantos de loor.
Jackson                                                      Tú, Señor, por mí moriste,
MÚSICA: William H. Doane
                                                             quiero yo por ti vivir;
                                                             eres tú mi esperanza,
                                                             eres tú mi porvenir;
289 Sin Cristo                                               eres tú mi esperanza,
    no tengo nada                                            eres tú mi porvenir.
Si alguno está en Cristo, nueva criatura es. 2 Co. 5.17
                                    1- Ef. 2.12           2. Triste andaba y extraviado,
                                    2- Col. 2.13             cuando Cristo me buscó;
                                    C- Ro. 10.17
                                                             del pecado por salvarme,
1. Sin Cristo no tengo nada,                                 él su sangre derramó.
   sin Cristo no hay salvación,                              En su muerte redentora
   sin Cristo voy por la vida                                vida y perdón hallé,
   como un barco sin timón.                                  y por él la vida eterna
                                                             en el cielo gozaré;
Coro                                                         y por él la vida eterna
  ¡Cristo, oh Cristo!                                        en el cielo gozaré.
  Si has oído su voz,
  ven, acéptale hoy.                                      3. De tu gracia, Jesucristo,
  ¡Oh Cristo, oh Cristo!                                     un deudor continuo soy;
  Sin ti yo nada soy.                                        más y más a ti me atraes,
                                                             por los lazos de tu amor.
2. Sin Cristo mi alma está muerta,                           Ven, de todo bien la fuente,
   sin Cristo esclavo yo soy,                                fuente de mi salvación;
   sin Cristo no hay esperanza,                              doy a ti mis alabanzas,
   mas con él yo salvo soy.                                  doy a ti mi corazón;
                                                             doy a ti mis alabanzas,
LETRA Y MÚSICA: Mylon R. LeFevre, trad. Tony                 doy a ti mi corazón.
Arango
                                                          LETRA: Robert Robinson, trad. H. G. Jackson
                                                          MÚSICA: Franz Joseph Haydn
Nacer en Cristo

291 Hay un nombre                                      292 Dios descendió
    nuevo en la gloria                                 El que descendió del cielo; el Hijo del Hombre.
                                                       Jn. 3.13
Regocijaos de que vuestros nombres están escritos en
los cielos. Lc. 10.20                                                                     1- Ef. 5.8
                                                                                          2- Gl. 4.5
                                  1- Sal. 119.176
                                                                                          3- Ro. 5.2
                                  2- Ef. 2.8
                                                                                          C- Jn. 17.22
                                  3- 1 P. 1.8-9
                                  C- Ap. 3.12
                                                       1. Día tan grande
1. Una vez, perdido vivía yo,                             no puedo olvidar,
   lejos y vagando en error;                              día de gloria sin par,
   mas la voz de Cristo me alcanzó,                       cuando en tinieblas
   me llamó con tierno amor.                              al verme andar
                                                          vino a salvarme el Señor;
                                                          gran compasión
Coro                                                      tuvo Cristo de mí,
   Hay un nombre                                          de gozo y paz me llenó;
   nuevo en la gloria,                                    quitó las sombras,
   mío es, sí, mío es;                                    oh, gloria a su nombre,
   y los ángeles cantan la historia:                      la noche en día cambió.
   “Salvo es el pecador”.
   Oh, hay un nombre
   nuevo en la gloria,                                 Coro
   mío es, sí, mío es;                                    Dios descendió, de gloria me llenó,
   todos mis pecados,                                     cuando Jesús por gracia me salvó;
   ya son perdonados,                                     fui ciego, me hizo ver y en él renacer.
   ¡gloria al Señor!                                      Dios descendió y de gloria me llenó.

2. En la Biblia dice que salvo soy                     2. Nací de nuevo,
   por la sangre de Jesucristo;                           en virtud de Jesús,
   ya por fe en su nombre                                 a la familia de Dios,
   a la gloria voy                                        justificado
   desde que me rescató.                                  por Cristo el Señor
                                                          gozo la gran redención;
3. Cantos de alegría elevo hoy                            bendito sea
   a mi Rey y buen Salvador;                              mi Padre y Dios
   todos mis talentos a Cristo doy,                       que, cuando vine con fe,
   que me use por su amor.                                fui adoptado
                                                          por Cristo el amado,
LETRA: C. Austin Miles, trad. J. Arturo Savage            loores por siempre daré.
MÚSICA: C. Austin Miles, arr. Daniel Vázquez V.
                                                       3. Tengo esperanza
                                                          de gloria eternal,
                                                          me regocijo en Jesús;
                                                          me ha preparado
                                                          un bello lugar
                                                                     Conversión y adopción

   en la mansión celestial;                          Si el mundo me persigue,
   siempre recuerdo                                  si sufro tentación,
   con fe y gratitud,                                confiando en Cristo
   al contemplarle en la cruz,                       puedo resistir;
   que sus heridas                                   la victoria me es segura
   me dieron la vida.                                y elevo mi canción:
   ¡Alabado al bendito Señor!                        ¡Grandes cosas
                                                     Cristo ha hecho para mí!
LETRA Y MÚSICA: John W. Peterson,
trad. Roberto Dalke
                                                 3. Yo sé que Jesucristo
                                                    muy pronto volverá,
293 Hallé un buen amigo                             y entre tanto,
                                                    me prepara un hogar
En todo tiempo ama el amigo. Pr. 17.17
                                                    en la casa de mi Padre,
                                 1- Jn. 17.12
                                 2- Dt. 31.8
                                                    mansión de luz y paz,
                                 3- Sal. 126.3      do el creyente fiel
                                                    con él ha de morar.
1. Hallé un buen amigo:                             Y cuando esté en la gloria
   mi amado Salvador;                               ningún pesar tendré,
   contaré lo que él                                contemplaré su rostro
   ha hecho para mí.                                siempre allí.
   Hallándome perdido                               Con los santos redimidos
   e indigno pecador,                               gozoso cantaré:
   me salvó y hoy                                   ¡Grandes cosas
   me guarda para sí.                               Cristo ha hecho para mí!
   Me salva del pecado,
   me guarda de Satán,                           LETRA: Charles W. Fry, trad. Enrique Turrall
                                                 MÚSICA: William S. Hays, adapt. Charles W. Fry
   promete estar conmigo
   hasta el fin;
   él consuela en la tristeza,
   me quita todo afán.                           294 Mi Padre es un Rey
   ¡Grandes cosas                                Toda gloriosa es la hija del rey en su morada.
                                                 Sal. 45.13
   Cristo ha hecho para mí!
                                                                                     1- Heb. 2.7
                                                                                     2- 2 Co. 8.9
2. Jesús jamás me falta,                                                             3- Ef. 2.12
   jamás me dejará;                                                                  4- Sal. 45.15
   es mi fuerte y                                                                    C- 2 S. 7.14
   poderoso protector.
   Del mal yo me separo                          1. Mi Padre es un Rey
   y de la vanidad                                  muy rico, sin par,
   para consagrar                                   él tiene caudales
   mi vida al Señor.                                inmensos doquier:
                                                    su oro y diamantes
Nacer en Cristo

   no puedo contar,                        295 Salvo en los tiernos
   tesoros que nadie                           brazos
   podrá contener.                         En su brazo llevará los corderos, y en su seno los
                                           llevará. Is. 40.11
Coro                                                                           1- Cnt. 8.5
   ¡Soy el hijo del Rey!                                                       2- Mt. 6.25
                                                                               3- Jn. 16.20
   ¡El hijo del Rey!                                                           4- Ap. 20.4
   Con Cristo bendito                                                          C- Jn. 13.25
   soy el hijo del Rey.
   ¡Soy el hijo del Rey!                   1. Salvo en los tiernos brazos
   ¡El hijo del Rey!                          de mi Jesús seré,
   Con Cristo bendito                         y en su amoroso pecho
   soy el hijo del Rey.                       siempre reposaré.
                                              Éste es sin duda el eco
2. El Hijo de Dios,                           de celestial canción,
   mi buen Salvador,                          que de inefable gozo
   al mundo viniendo                          llena mi corazón.
   muy pobre vivió;
   hoy reina en la gloria,                 Coro
   cubierto de honor,                          Salvo en los tiernos brazos
   y hogar en los cielos                       de mi Jesús seré,
   con Dios me ofreció.                        y en su amoroso pecho
                                               siempre reposaré.
3. Errante viví
   sin patria ni hogar,                    2. Tiende Jesús los brazos,
   un vil extranjero                          bríndame su amistad;
   sin Dios y sin fe;                         a su poder me acojo,
   mas Cristo bendito                         no hay para mí ansiedad.
   me quiso adoptar,                          No temeré si ruge
   corona y mansión                           hórrida tentación,
   en los cielos tendré.                      ni causará el pecado
                                              daño en mi corazón.
4. Qué importa que yo
   no tenga ni hogar,                      3. De sus amantes brazos,
   yo tengo un palacio                        tierna solicitud
   del sol más allá;                          me libra de tristeza,
   y mientras que llego                       me libra de inquietud.
   yo puedo cantar:                           Y cuando vengan pruebas,
   ¡Soy hijo del Rey!                         fáciles pasarán;
   ¡Aleluya a Jehová!                         lágrimas si vertiere,
                                              pronto se enjugarán.
LETRA Y MÚSICA: Desconocidos, arr. Nahum
Aquino
                                                       Conversión y adopción

4. Y cruzaré la noche
   lóbrega, sin temor,
   hasta que venga el día
   de perennal fulgor.
   ¡Cuán placentero, entonces,
   con él será morar,
   y en la mansión de gloria
   con mi Jesús reinar!
LETRA: Fanny J. Crosby, trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: William H. Doane



296 Yo te busqué, Señor
Con cuerdas humanas los atraje, con cuerdas de amor.
Os. 11.4
                                  1- Jn. 15.16
                                  2- Mt. 14.31
                                  3- 1 Jn. 4.19

1. Yo te busqué, Señor,
   mas descubrí
   que tú impulsabas mi alma
   en ese afán;
   que no era yo
   quien te encontraba a ti;
   tú me encontraste a mí.

2. Tu mano fuerte
   se extendió y así,
   tomado de ella,
   sobre el mar crucé;
   mas no era tanto
   que me asiera a ti;
   tú me alcanzaste a mí.

3. Te hallé y seguí,
   Señor, amor te di,
   mas sólo fue en respuesta
   a tanto amor;
   pues, desde antiguo,
   mi alma estaba en ti,
   siempre me amaste así.
LETRA: En The Pilgrim Hymnal, 1904, trad.
Federico J. Pagura
MÚSICA: George W. Chadwick, 1893
Nacer en Cristo
                            Bautismo y profesión de fe




    La vida en Cristo, nacer en Cristo
       Bautismo y profesión de fe




La justificación es un acto de la libre gracia de Dios,
por el cual, él perdona todos nuestros pecados y nos
acepta como justos delante de él; mas esto solamente
en virtud de la justicia de Cristo, la cual nos es
imputada, y que recibimos por la fe únicamente.

La adopción es un acto de la libre gracia de Dios,
por el cual somos recibidos en el número, y tenemos
derecho a todos los privilegios de los hijos de Dios.

				                                     Catecismo Menor
Nacer en Cristo

297 Yo quisiera hablarte                               298 Cristo es mi dulce
    del amor de Cristo                                     Salvador
No podemos dejar de decir lo que hemos visto y oído.   Yo Jehová soy tu Salvador. Is. 43.3
Hch. 4.20                                                                                    1- 2 Co. 1.5
                                  1- Ex 34.6                                                 2- 1 Co. 6.20
                                  2- Sal. 23.3                                               3- Lc. 14.27
                                  3- Col. 3.10                                               4- Ro. 2.7
                                  C- Rt. 3.13
                                                       1. Cristo es mi dulce Salvador,
1. Yo quisiera hablarte                                   mi bien, mi paz, mi luz;
   del amor de Cristo,                                    mostróme su infinito amor
   pues en él hallé                                       muriendo en cruenta cruz.
   un amigo fuerte y fiel,                                Cuando estoy triste
   por su gracia transformó                               encuentro en él
   mi vida entera,                                        consolador y amigo fiel;
   lo que en esta vida soy                                consolador y amigo fiel es Jesús.
   lo debo a él.
                                                       2. Cristo es mi dulce salvador,
Coro                                                      con sangre me compró;
   Nadie pudo amarme como Cristo,                         con sus heridas y dolor
   es incomparable su amistad;                            perfecta paz me dio.
   sólo él pudo redimirme del pecado,                     Dicha inmortal allá tendré,
   por su amor y su bondad.                               con Cristo siempre reinaré;
                                                          dicha inmortal allá tendré,
2. Mi alma estaba llena                                   con Jesús.
   de ayes y tristezas,
   llena estaba                                        3. Cristo es mi dulce Salvador,
   de miseria y dolor;                                    mi eterno Redentor;
   con ternura Cristo                                     oh, nunca yo podré pagar
   me tendió la mano,                                     la deuda de su amor.
   y me guió                                              Le seguiré, pues, en la luz,
   por el sendero del amor.                               no temeré llevar su cruz;
                                                          no temeré llevar la cruz de Jesús.
3. Cada día viene
   a darme nuevo aliento,                              4. Cristo es mi dulce Salvador,
   a mi corazón infunde                                   por él salvado soy;
   dulce paz;                                             la Roca de la eternidad
   no comprenderé                                         en quien seguro estoy.
   por qué vino a salvarme,                               Gloria inmortal allá tendré,
   hasta que en el cielo                                  con Cristo siempre reinaré,
   pueda ver su faz.                                      gloria inmortal allá tendré,
                                                          con Jesús.
LETRA Y MÚSICA: C. F. Weigle, trad. S. D. Athans
                                                       LETRA Y MÚSICA: Will L. Thompson, trad. S. D.
                                                       Athans
                                                                   Bautismo y profesión de fe

299 Yo confío en Jesús                               Coro
El que cree en el Hijo tiene vida eterna. Jn. 3.36      Escondido en Cristo estoy,
                                    1- Sal. 2.12        nadie me apartará,
                                    2- Col. 1.14        y las fuerzas de este mundo
                                    3- Heb. 9.12
                                                        no me podrán dañar.
                                    C- Ef. 1.7
                                                        Vivo y ando en esta vida
1. Yo confío en Jesús,                                  con seguridad,
   y ya salvo soy;                                      porque me escogió mi Dios.
   por su muerte en la cruz
   a la gloria voy.                                  2. Tengo un sello
                                                        que el Espíritu me ha dado,
Coro                                                    cuando mi confianza puse
    Cristo dio por mí                                   sólo en mi Salvador.
    sangre carmesí,                                     Prenda que el Señor me dio
    y por su muerte en la cruz                          de vida eterna;
    la vida me dio Jesús.                               escogido fui de Dios.

2. Todo fue pagado ya,                               3. Me escogió
   nada debo yo;                                        para alabanza de su gloria,
   salvación perfecta da                                y sentóme en las alturas
   quien por mí murió.                                  con Cristo mi Señor.
                                                        Grande fue la admiración
3. Mi perfecta salvación                                al ver su gracia,
   eres, mi Jesús;                                      cuando me escogió mi Dios.
   mi completa redención,
                                                     LETRA: Basada en Ef. 1, Lura A. Garrido, 1958
   mi gloriosa luz.                                  MÚSICA: Víctor Garrido, 1958

LETRA: En Estrella de Belén
MÚSICA: Desconocido
                                                     301 Un vaso nuevo
                                                     Como el barro en las manos del alfarero, así sois
300 Escogido fui de Dios                             vosotros. Jer. 18.6

Mas vosotros sois linaje escogido. 1 P. 2.9
                                                     Yo quiero ser, Señor amado,
                                    1- Ef. 1.4
                                    2- Ef. 4.30
                                                     como el barro en manos
                                    3- Ef. 1.6       del alfarero;
                                    C- Col. 3.3      toma mi vida y hazla tuya;
                                                     yo quiero ser, yo quiero ser
1. Escogido fui de Dios                              un vaso nuevo.
   en el Amado;
   en lugares celestiales                            LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos,
   su bendición me dio.                              Latinoamérica, s. XX, arr. Esteban Sywulka B.
   Antes de la creación
   el plan fue hecho
   por su santa voluntad.
Nacer en Cristo

302 Feliz momento                                        Dejando su trono de gloria
Bienaventurado el hombre que puso en Jehová su
                                                         me vino a sacar de la escoria,
confianza. Sal. 40.4                                     y yo soy feliz,
                                   1- Est. 8.17
                                                         y yo soy feliz por él.
                                   2- Lv. 26.12
                                   3- Heb. 4.10       2. Jesús es mi amigo anhelado
                                   C- Jer. 31.11-12      y en sombras o en luz siempre va,
                                                         paciente y humilde a mi lado,
1. Feliz momento en que escogí
                                                         y ayuda y consuelo me da;
   servirte, mi Señor y Dios;
                                                         por eso constante lo sigo,
   preciso es que mi gozo en ti
                                                         porque él es mi Rey y mi amigo,
   lo muestre hoy con obra y voz.
                                                         y yo soy feliz,
                                                         y yo soy feliz por él.
Coro
   ¡Soy feliz! ¡Soy feliz!                            3. Señor, ¿qué pudiera yo darte
   Y en su favor me gozaré;                              por tanta bondad para mí?
   en libertad y luz me vi                               ¿Me basta servirte y amarte?
   cuando triunfó en mí la fe.                           ¿Es todo entregarme yo a ti?
   Y el raudal carmesí                                   Entonces, acepta mi vida
   salud de mi alma enferma fue.                         que a ti solo queda rendida;
                                                         pues yo soy feliz,
2. Mi redención completa vi,                             pues yo soy feliz por ti.
   de Cristo soy y mío es él;
   con gran placer yo le seguí                        LETRA Y MÚSICA: Vicente Mendoza
   y quiero siempre serle fiel.

3. Reposa, débil corazón,                             304 Lejos de mi Padre Dios
   a tus conflictos pon ya fin;                       Mi hijo se había perdido, y es hallado. Lc. 15.24
   hallé más noble posesión                                                               1- Ef. 2.8
   y parte en superior festín.                                                            2- Flp. 4.19
                                                                                          3- Sal. 84.10-11
LETRA: Philip Doddrige, trad. Thomas M. Westrup                                           C- 1 Co. 1.18
MÚSICA: Edward D. Rimbault
                                                      1. Lejos de mi Padre Dios,
                                                         por Jesús hallado,
303 Jesús es mi Rey                                      por su gracia y por su amor
                                                         sólo fui salvado.
    soberano
El bienaventurado y solo Soberano, Rey de reyes.
1 Ti. 6.15                                            Coro
                                   1- Is. 33.22          En la cruz de Jesús
                                   2- Jn. 15.15          que mi gloria sea,
                                   3- Jn. 12.25-26       hasta que la eterna luz
                                                         de su rostro vea.
1. Jesús es mi Rey soberano,
   mi gozo es cantar su loor;
   es Rey y me ve cual hermano,
   es Rey y me imparte su amor.
                                                                    Bautismo y profesión de fe

2. En Jesús, mi Salvador,                                amor sin ejemplo,
   pongo mi confianza;                                   te abro el corazón:
   toda mi necesidad                                     Nada es comparable
   suple en abundancia.                                  a ti, mi Señor.

3. Cerca de mi buen Pastor,                           4. Manantial fecundo,
   vivo cada día,                                        fuente de dulzor,
   toda gracia en su Señor                               inundaste al mundo
   halla el alma mía.                                    con tu inmenso amor;
                                                         amor sin segundo,
LETRA: Fanny J. Crosby                                   te abro el corazón:
MÚSICA: William H. Doane
                                                         Nada es comparable
                                                         a ti, mi Señor.
305 Nada es comparable                                LETRA: Villancico francés, trad. R. E. Ríos
¿A qué, pues, me haréis semejante o me compararéis?   MÚSICA: Melodía tradicional francesa
Is. 40.25
                                 1- Cnt. 5.16
                                 2- Sal. 113.5-6      306 Oh Jesús,
                                 3- Flp. 2.8-10
                                 4- Ap. 7.17              tú me diste perdón
                                                      En quien tenemos el perdón de pecados. Col. 1.14
1. Nada es comparable                                                                    1- Is. 35.2
   a ti, mi Señor;                                                                       2- Job 33.27-28
   nada codiciable                                                                       3- Dt. 30.16
   como tu favor;                                                                        C- Cnt. 5.16
   Señor adorable,                                    1. Oh Jesús, tú me diste perdón,
   te abro el corazón:                                   perfumaste mi ser con tu amor;
   Nada es comparable                                    la fragancia del valle Sarón
   a ti, mi Señor.                                       se desborda hoy en mi corazón.
2. Grande maravilla,
   célico esplendor,                                  Coro
   gran Dios que te humillas                             Eres tú mi eterno Dios,
   por mi salvación;                                     mi excelso Rey, mi Redentor;
   bondad inefable,                                      divino amor, mi amigo fiel,
   te abro el corazón:                                   mi inspiración, mi Salvador.
   Nada es comparable
   a ti, mi Señor.                                    2. ¡Cuánto tiempo tu voz resistí
                                                         y el anhelo de mi alma apagué!
3. Cuando te contemplo                                   Pero viendo que iba a morir,
   en tu humillación,                                    con dolor yo te dije: “Pequé”.
   todo el ser te ofrezco
   en adoración;
Nacer en Cristo

3. Yo te adoro, benigno Jesús,                        308 Oí la voz del Salvador
   con amor yo te quiero seguir;                      Éste es mi Hijo amado; a él oíd. Lc. 9.35
   ¡cuánta dicha disfruto yo en ti!                                                      1- Mt. 11.28
   ¡Quiero siempre contigo vivir!                                                        2- Ap. 22.17
                                                                                         3- Is. 45.22
LETRA Y MÚSICA: En Rayos de Esperanza, arr.
Javier Arjona G.                                      1. Oí la voz del Salvador
                                                         decir con tierno amor:
                                                         “¡Oh, ven a mí, no temas más,
307 Soy en tu nombre                                      cargado pecador!”
    bautizado                                            Tal como fui, a mi Jesús
Bautizándolos en el nombre del Padre, y del Hijo, y      cansado yo acudí,
del Espíritu Santo. Mt. 28.19                            y luego, dulce alivio y paz
                                   1- Ro. 6.11           por fe de él recibí.
                                   2- 2 Cr. 15.12
                                   3- Jue. 2.1
                                   4- 1 Ts. 5.23
                                                      2. Oí la voz del Salvador
                                                         decir: “Venid, bebed;
1. Soy en tu nombre bautizado,                           yo soy la fuente de salud
   ¡oh Dios, bendita Trinidad!                           que apaga toda sed”.
   Entre los tuyos, hoy te clamo                         Con sed de Dios, del vivo Dios,
   que me concedas un lugar.                             buscando a Emanuel,
   Muerto al pecado more hoy                             lo hallé; mi sed él apagó,
   en mí tu Espíritu, Señor.                             y ahora vivo en él.
2. Hoy, con temor, te he prometido                    3. Oí su dulce voz decir:
   sólo obediencia y fiel amor,                          “Del mundo soy la luz;
   ya que tu Espíritu ha querido                         miradme a mí y salvos sed,
   hacerme tuyo, mi Señor.                               hay vida por mi cruz”.
   Con la armadura de la fe                              Mirando a Cristo, luego en él
   contra el pecado lucharé.                             mi norte y sol hallé;
                                                         y en esa luz de vida, yo
3. Tu pacto, oh Dios, seguramente
                                                         feliz siempre andaré.
   toda la vida ha de durar;
   no me abandones para siempre,                      LETRA: Horacio Bonar
   si lo llegara a quebrantar.                        MÚSICA: J. B. Dykes
   Sé que a menudo te ofendí,
   perdón y paz yo busco en ti.
4. Todo mi ser y cuanto amo
   con gratitud te ofrezco hoy;
   haz que no sea un voto vano,
   quiero ser fiel a ti, Señor;
   no haya mayor afán en mí
   que consagrarlo todo a ti.
Este texto se canta con la música del
himno Nº 347.

LETRA: Johann J. Rambach, trad. J. Burghi
                                                                Bautismo y profesión de fe

309 ¡Qué amigo                                    310 ¡Salve, Jesús,
    tan precioso!                                     mi eterno Redentor!
Yo soy de mi amado, y mi amado es mío. Cnt. 6.3   El Santo de Israel, es tu Redentor. Is. 41.14
                                 1- Is. 64.1                                          1- Ro. 8.2
                                 2- Hch. 16.34                                        2- Jer. 3.17
                                 3- Hch. 11.23                                        3- Dt. 33.29
                                 C- 2 Ts. 3.3                                         4- 2 Ti. 1.12

1. Oído he de un fiel amigo,                      1. ¡Salve, Jesús,
   amigo que del cielo descendió;                    mi eterno Redentor!
   que amando a pobres pecadores,                    En ti confía mi alma, Salvador;
   en una cruz                                       sufriste cruenta cruz
   vergüenza cruel sufrió.                           por mi maldad,
                                                     para librarnos en tu gran bondad.
Coro
   ¡Qué amigo tan precioso                        2. Omnipotente,
   es Cristo!                                        tú reinando estás;
   Amigo incomparable                                misericordia y gracia plena das.
   y siempre fiel.                                   Tu trono en nuestras almas
   Jamás podré                                       haz, Jesús,
   pagar mi deuda,                                   llénalas de tu dulce y pura luz.
   pero esto sé:
   Que mío siempre es él.                         3. Vida eres y de ti
                                                     es el vivir;
2. Con gozo yo lo he recibido                        de ti el sostén confiamos recibir;
   a él como Señor y Salvador,                       por fe esperamos sólo en tu poder,
   llenó mi pobre ser de dicha,                      que en toda prueba
   y canto sin cesar                                 nos hará vencer.
   su inmenso amor.
                                                  4. Otra esperanza
3. Mi vida ya le pertenece,                          no hay para el mortal,
   su gracia suple mi necesidad;                     en su tan corta vida terrenal.
   a él anhelo yo agradarle,                         Tu calma y paz
   y serle siempre fiel                              nos guardan del azar,
   por su bondad.                                    tus fuerzas nos harán perseverar.
                                                     Amén.
LETRA: Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Autor desconocido                         LETRA: Juan Calvino, trad. George P. Simmonds
                                                  MÚSICA: Salterio de Ginebra, 1551
Nacer en Cristo

311 Vine a Cristo Jesús                              312 Recíbeme cual soy
    y encontré                                       Te recogeré con grandes misericordias. Is. 54.7
Yo extiendo sobre ella paz como un río. Is. 66.12                                       1- Lc. 15.19
                                                                                        2- Pr. 23.26
                                   1- Jue. 6.22-23
                                                                                        3- Lm. 3.40
                                   2- Is. 57.2
                                   3- Jer. 33.6
                                   4- Jn. 16.13
                                                     1. Oh Señor, recíbeme cual soy,
                                   C- Flp. 4.7          ya no más, ya no quiero pecar.
                                                        Del pecado me quiero apartar;
1. Vine a Cristo Jesús y encontré                       justifica mi ser,
   gloriosa paz, perfecta paz;                          dame tu dulce paz
   aunque las olas azoten mi ser,                       y tu gran bendición.
   tengo dulce paz.
                                                     2. Oh Señor, toma mi corazón
Coro                                                    y hazlo tuyo por la eternidad;
   ¡Paz, paz, gloriosa paz!                             lléname de tu santa bondad,
   ¡Paz, paz, perfecta paz!                             y en mi alma tú pon
   Desde que Cristo mi alma salvó,                      una nueva canción
   tengo dulce paz.                                     de paz y dulce amor.

2. Paz insondable                                    3. Pecador, tú que vagas sin Dios,
   cual amplio es el mar,                               ven ahora y acepta al Señor;
   gloriosa paz, perfecta paz;                          él te quiere impartir su perdón,
   puedo en el seno de Dios reposar,                    él te quiere salvar,
   tengo dulce paz.                                     él te quiere ayudar;
                                                        hoy acepta el perdón.
3. Paz inefable de Dios rico don,
   gloriosa paz, perfecta paz;                       LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis, 1958
   infunde aliento a mi corazón,
   tengo dulce paz.

4. En los conflictos con el tentador,
   gloriosa paz, perfecta paz;
   Cristo amante
   me hará vencedor,
   tengo dulce paz.
LETRA: S. D. Athans
MÚSICA: Haldor Lillenas
                                        En fe y amor




                           La vida en Cristo
                       Crecer en Cristo
           en fe, en santidad, en sabiduría,
                          en poder, en gozo




 Los beneficios que en esta vida acompañan
 a la justificación, la adopción y la santificación,
 o que se derivan de ellas, son la seguridad del amor
 de Dios, la tranquilidad de conciencia, el gozo
 en el Espíritu Santo, el crecimiento en gracia
 y la perseverancia en ella hasta el fin.

				                                   Catecismo Menor
Crecer en Cristo

313 Tesoro incomparable 314 Cerca de ti, Señor
El reino de los cielos es semejante a un tesoro       ¿Quién morará en tu monte santo? Sal. 15.1
escondido. Mt. 13.44                                                                   1- Cnt. 1.7
                                    1- Nm. 35.11-12                                    2- Ap. 21.3
                                    2- Is. 60.19                                       3- Dt. 33.12
                                    3- Jer. 15.20
                                    4- Cnt. 3.3       1. Cerca de ti, Señor,
                                                         quiero morar;
1. Tesoro incomparable,                                  lo tierno de tu amor
   Jesús, amigo fiel;                                    quiero gozar.
   refugio del que huye                                  Llena mi pobre ser,
   del adversario cruel.                                 limpia mi corazón,
   Sujeta compasivo                                      hazme tu rostro ver
   a ti mi corazón,                                      en tu mansión.
   ya que, para salvarme,
   sufriste la pasión.                                2. Pasos inciertos doy,
                                                         el sol se va;
2. Dirige a mí tu rostro,                                mas si contigo estoy
   Jesús, lleno de amor,                                 no temo ya.
   sol puro de justicia,                                 Himnos de gratitud
   dulce Consolador.                                     ferviente cantaré
   Sin tu influencia santa,                              y fiel a ti, Jesús,
   la vida es un morir;                                  siempre seré.
   gozar de tu presencia,
   esto sólo es vivir.                                3. Día feliz veré
                                                         creyendo en ti,
3. Jesús, riqueza mía,                                   en que habitaré
   mi amante Salvador,                                   cerca de ti.
   eres en mis flaquezas                                 Mi voz alabará
   mi fuerte protector.                                  tu dulce nombre allí,
   Jamás el enemigo                                      y mi alma gozará
   podrá turbar mi paz;                                  cerca de ti.
   por más que lo intentare,
   no lo permitirás.                                  LETRA: Sara F. Adams, trad. Thomas M. Westrup
                                                      MÚSICA: Lowell Mason
4. Al mundo de falacias
   no pertenezco ya;
   el cielo es mi morada,
   allí mi amado está.
   A donde Cristo habita
   con ansia quiero ir;
   en sempiterno gozo
   con él quiero vivir.
LETRA: Fuster
MÚSICA: Chretien Urhan y E. R. Rimbault
                                                                                       En fe y amor

315 De Cristo el amor                                316 Oh, amor
    cuán precioso                                        que no me dejarás
Su comunión íntima es con los justos. Pr. 3.32       En lugares de delicados pastos me harás descansar.
                                   1- Ef. 3.19       Sal. 23.2
                                   2- Ef. 3.18                                         1- 1 Jn. 4.16
                                   3- Sal. 138.7-8                                     2- Is. 60.20
                                   4- 1 Co. 13.12                                      3- Jn. 3.29
                                   C- Sal. 25.14                                       4- Nm. 21.9

1. De Cristo el amor                                 1. Oh, amor que no me dejarás,
   cuán precioso;                                       descansa mi alma siempre en ti;
   profundo, más vasto que el mar.                      es tuya y tú la guardarás,
   Amor que me llena de gozo                            y en el océano de tu amor
   y se aumenta sin fin, sin cesar.                     más rica al fin será.

Coro                                                 2. Oh, luz que en mi sendero vas,
   En compañía del Señor,                               mi antorcha débil rindo a ti;
   dulce, más dulce ha de ser;                          su luz apaga el corazón,
   de Cristo el amor                                    seguro de encontrar en ti
   ¡qué admirable!                                      más bello resplandor.
   y en mi senda será luz y bien.
                                                     3. Oh, gozo que a buscarme a mí
2. Yo sé que se encuentra a mi lado,                    viniste con mortal dolor;
   y apenas en la eternidad                             tras la tormenta, el arco vi,
   podré comprender, admirado,                          y ya el mañana, yo lo sé,
   su anchura y su profundidad.                         sin lágrimas será.

3. Seguirle he solícito, luego,       4. Oh, cruz que miro sin cesar,
   en luz y en tinieblas también;        mi orgullo, gloria y vanidad,
   si fuere probado en el fuego,         al polvo dejo, por hallar
   cantaré: “cumple en mí tu querer”.    la vida que en su sangre dio
                                         Jesús, mi Salvador.
4. Su rostro he de ver, ya sin velo;
                                      LETRA: George Matheson, trad. Vicente Mendoza
   me llena de inmenso placer         Música: Albert L. Peace
   pensar que después, en el cielo,
   aún más dulce su amor
   ha de ser.
LETRA: Severa Euresti
MÚSICA: Charles H. Gabriel
Crecer en Cristo

317 Día en día                                        318 Objeto de mi fe
Bendito el Señor; cada día nos colma de beneficios.   Dios, sé propicio a mí, pecador. Lc. 18.13
Sal. 68.19                                                                               1- Ro. 7.24
                                   1- Is. 66.12-13                                       2- 1 P. 3.15
                                   2- 1 Jn. 1.3                                          3- Ex. 13.21
                                   3- Col. 3.17                                          4- Jn. 14.6

1. Día en día, Cristo está conmigo,                   1. Objeto de mi fe,
   me consuela en medio del dolor,                       divino Salvador,
   pues confiando en su poder eterno,                    propicio sé;
   no me afano ni me da temor.                           Cordero de mi Dios,
   Sobrepuja todo entendimiento,                         libre por tu bondad,
   la perfecta paz del Salvador;                         libre de mi maldad
   en su amor tan grande e infinito                      me quiero ver.
   siempre me dará lo que es mejor.
                                                      2. Consagra el corazón
2. Día en día, Cristo me acompaña                        que ha de pertenecer
   y me brinda dulce comunión,                           a ti, no más;
   todos mis cuidados él los lleva;                      calmar, fortalecer,
   a él le entrego mi alma y corazón.                    gracia comunicar,
   No hay medida del amor supremo                        mi celo acrecentar
   de mi bondadoso y fiel Pastor;                        te dignarás.
   él me suple lo que necesito,
   pues el pan de vida es mi Señor.                   3. La senda al recorrer,
                                                         oscura y de dolor,
3. Oh Señor, ayúdame este día                            me has de guiar;
   a vivir de tal manera aquí                            así tendré valor,
   que tu nombre esté glorificado,                       así podré vivir,
   pues anhelo honrarte sólo a ti.                       así podré morir
   Con la diestra de tu gran justicia,                   en dulce paz.
   me sustentas en la turbación.
   Tus promesas son sostén y guía,                    4. Pues el camino sé
   siempre en ellas hay consolación.                     de célica mansión,
                                                         luz y solaz;
LETRA: Carolina Sandell-Berg, trad. Roberto C.           bendito Salvador,
Savage y Francisco S. Cook
MÚSICA: Oscar Ahnfelt, 1872
                                                         tú eres esa verdad,
                                                         vida, confianza, amor,
                                                         mi eterna paz.
                                                      LETRA: Ray Palmer, trad. Thomas M. Westrup
                                                      MÚSICA: Lowell Mason
                                                                                     En fe y amor

319 Del amor divino                                320 Oh, Cristo mío
¿Quién nos separará del amor de Cristo? Ro. 8.35   Cercano está Jehová a todos los que le invocan.
                                  1- Ro. 8.39      Sal. 145.18
                                  2- Gn. 50.20                                        1- Sal. 36.7
                                  3- Sal. 91.7                                        2- Cnt. 2.14
                                  C- Ro. 8.28                                         3- Ap. 2.10
                                                                                      C- Cnt. 1.13
1. Del amor divino,
   ¿quién me apartará?                             1. Oh, Cristo mío,
   Escondido en Cristo,                               eres tú mi amigo fiel;
   ¿quién me tocará?                                  seguro amparo
   Dios me justifica,                                 sólo en ti tendré;
   ¿quién condenará?                                  en mis aflicciones,
   Cristo me defiende,                                buen Jesús, iré a ti,
   ¿quién me acusará?                                 y consuelo y dicha
                                                      me dará, oh sí.
Coro
   A los que a Dios aman,                          Coro
   todo ayuda a bien:                                 Cristo, ven más cerca;
   esto es mi consuelo,                               paz perfecta en mi alma pon;
   esto es mi sostén.                                 cerca, sí, más cerca
                                                      de mi corazón.
2. De mi vida entera
   Dios es el sostén,                              2. Cuando en la noche
   él es quien ordena                                 vea yo estrellas mil,
   todo por mi bien.                                  tu voz hermosa
   En las duras pruebas                               pueda mi alma oír;
   permanece fiel.                                    haz que yo medite
   mía es la victoria                                 en tu tierno y dulce amor,
   si descanso en él.                                 y que yo te alabe,
                                                      lleno de fervor.
3. Hay dolor y muerte
   en mi derredor,                                 3. Cuando esta vida
   vela por mi suerte                                 tenga yo que abandonar,
   quien es Dios de amor.                             corona hermosa
   Ni una sola flecha                                 tú me ceñirás,
   me podrá dañar,                                    y con dulce canto
   pues su ayuda cierta                               tu bondad alabaré,
   no me faltará.                                     y en mansión de gloria
                                                      siempre moraré.
LETRA: Enrique S. Turral, 1902
MÚSICA: James Mountain, 1876                       LETRA: Fanny Crosby, trad. Pbro. Isabel P. Balderas
                                                   MÚSICA: Melodía española, arr. H. P. Main
Crecer en Cristo

321 En el seno de mi alma                              y en que el himno más dulce
Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz en toda      que allí he de cantar,
manera. 2 Ts. 3.16                                     al estar con Jesús ha de ser.
                                 1- Is. 30.15
                                 2- Ez. 34.25       5. Alma triste,
                                 3- Heb. 6.18
                                 4- Heb. 11.10
                                                       que en rudo conflicto te ves,
                                 5- Jn. 16.33          sola y débil tu senda al seguir,
                                 C- Hag. 2.9           haz de Cristo el amigo,
                                                       que fiel siempre es
1. En el seno de mi alma,                              y su paz de él podrás recibir.
   una dulce quietud
   se difunde embargando mi ser;                    LETRA: W. D. Cornell, trad. Vicente Mendoza
   una calma infinita                               MÚSICA: W. H. Cooper
   que sólo podrán,
   los amados de Dios comprender.
                                                    322 Eres mi protector
                                                    Tú eres mi refugio; me guardarás de la angustia.
Coro                                                Sal. 32.7
   ¡Paz! ¡Paz! Cuán dulce paz
   es aquella que el Padre me da;                   Eres mi protector,
   yo le ruego que inunde                           llenas mi corazón
   por siempre mi ser,                              con cánticos de liberación,
   en sus ondas de amor celestial.                  de angustia me guardarás,
                                                    confiaré en ti.
2. Qué tesoro yo tengo
   en la paz que me dio,                            Confiaré en ti;
   que en el fondo del alma                         débil soy, mas fuerte seré
   ha de estar                                      con poder del Señor.
   tan segura,
   que nadie quitarla podrá,                        Eres mi protector,
   mientras miro los años pasar.                    llenas mi corazón
                                                    con cánticos de liberación,
3. Esta paz inefable                                de angustia me guardarás,
   consuelo me da,                                  confiaré en ti.
   descansando tan sólo en Jesús;
   y ningunos peligros                              LETRA Y MÚSICA: Michael Ledner
   mi vida tendrá
   si me siento inundado en su luz.

   4ª y 5ª estrofas optativas

4. Sin cesar yo medito
   en aquella ciudad,
   do al autor de la paz he de ver
                                                                                       En fe y amor

323 ¡Oh, cuán dulce                                 324 ¡Señor, bendito seas!
    es fiar en Cristo!                              Bendito sea Jehová, que no nos dio por presa a ellos.
                                                    Sal. 124.6
Bueno es Jehová a los que en él esperan. Lm. 3.25
                                                                                       1- Sal. 124.6-7
                                  1- Sal. 37.5
                                                                                       2- Hab. 2.4
                                  2- Mt. 21.21
                                                                                       3- Lc. 17.5
                                  3- Is. 45.3
                                  4- 2 S. 22.3
                                  C- 1 Jn. 4.17
                                                    1. ¡Señor, bendito seas,
                                                       bendito veces mil!
1. ¡Oh, cuán dulce es                                  Porque si artero el mundo,
   fiar en Cristo,                                     su red nos arma hostil,
   y entregarse todo a él;                             en nuestro pecho enciendes
   esperar en sus promesas,                            la llama de la fe,
   y en sus sendas serle fiel!                         y mundo y red podemos
                                                       hollar con nuestro pie.
Coro
   Jesucristo, Jesucristo,                          2. La fe que al hombre anima,
   ya tu amor probaste en mí;                          tu más precioso don,
   Jesucristo, Jesucristo,                             es luz en las tinieblas,
   siempre quiero fiar en ti.                          alivio en la aflicción;
                                                       amparo al desvalido,
2. Es muy dulce                                        al náufrago salud,
   fiar en Cristo                                      tesoro de alegrías,
   y cumplir su voluntad,                              cimiento a la verdad.
   no dudando su palabra,
   que es la luz y la verdad.                       3. Por eso yo te adoro,
                                                       por eso creo en ti,
3. Siempre es grato                                    de quien dádiva tanta
   fiar en Cristo,                                     sin precio recibí;
   cuando busca el corazón                             confirma y acrecienta,
   los tesoros celestiales                             Señor, mi humilde fe,
   de la paz y del perdón.                             y cual soy tuyo ahora,
                                                       por siempre lo seré.
4. Siempre en ti                                    LETRA: Ernst Moritz Arndt, trad. Juan B. Cabrera
   confiar yo quiero,                               MÚSICA: W. A. Mozart
   mi precioso Salvador;
   en la vida y en la muerte,
   protección me dé tu amor.
LETRA: Louisa M. N. Stead, trad. Vicente Mendoza
MÚSICA: William J. Kirkpatrick
Crecer en Cristo

325 Todo les ayuda                                       ¿Cómo curar la herida,
para bien                                                cómo aliviar la cruz,
A los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a      si al alma no inundara
bien. Ro. 8.28                                           de fe la santa luz?
                                   C- Sal. 16.6
                                   1- Sal. 25.1       3. Es grato, si sufrimos
                                   2- Ef. 5.8            en horas de ansiedad
                                                         saber que, desde el cielo,
Coro                                                     nos miras con piedad;
   /Todo (todo)                                          que cuentas nuestras penas,
   les ayuda (les ayuda)                                 que ves nuestro dolor,
   para bien a los (para bien a los)                     que escuchas nuestros ayes
   que te aman./                                         y envías tu favor.

1. Al ver que he perdido el control                   LETRA: Ernst Moritz, trad. Juan B. Cabrera
   a ti mi alma levantaré;                            MÚSICA: E. Husband
   hay cosas que no comprenderé,
   pero yo confiaré en ti.
                                                      327 Tuyo soy, Jesús
2. Los misterios se aclararán,                        Escuchad mi voz, y seré a vosotros por Dios, y me
   lo escondido se descubrirá,                        seréis por pueblo. Jer. 7.23
   y lo equivocado cambiará                                                              1- Sal. 17.8
                                                                                         2- 2 Co. 5.14-15
   al andar en tu perfecta luz.                                                          3- Pr. 8.31
                                                                                         4- Sal. 139.6
LETRA Y MÚSICA: Chris Christensen, arr. Obed                                             C- Jn. 14.23
Valencia L.
                                                      1. Tuyo soy, Jesús,
                                                         ya escuché la voz
326 Señor, en ti yo creo                                 de tu amor, hablándome aquí;
Dijo: Creo; ayuda mi incredulidad. Mc. 9.24              mas anhelo en alas de fe subir,
                                   1- 1 P. 1.7           y más cerca estar de ti.
                                   2- Lc. 8.48
                                   3- Sal. 6.6-9
                                                      Coro
1. Señor, en ti yo creo                                  Aún más cerca,
   y siempre creeré,                                     cerca de tu amor,
   pues brilla en mi alma                                llévame ¡oh, Salvador!
   la antorcha de la fe.                                 Aún más cerca, cerca,
   Al cielo, ¡cuántas veces,                             cerca de tu amor,
   la vista en mi aflicción                              llévame ¡oh, buen Pastor!
   volví, y dulce consuelo
   bajaba al corazón!                                 2. A seguirte a ti
                                                         me consagro hoy,
2. Oh, cuando en torno miro,                             constreñido por tu amor,
   no encuentro humano ser                               y mi espíritu, alma y cuerpo doy
   que mis dolores pueda                                 por servirte, mi Señor.
   calmar, ni aún comprender.
                                                                                       En fe y amor

3. Oh, cuán pura                                         Me guarda y sostiene
   y santa delicia es                                    feliz en su amor,
   de tu comunión gozar,                                 mi vida del mal redimió.
   y contigo hablar y tu dulce voz
   cada día escuchar.                                 3. Raudales de gracia
                                                         recibo de él,
4. De tu grande amor                                     raudales de paz y virtud;
   no comprenderé                                        su Espíritu inunda
   cuál es la profundidad,                               del todo mi ser,
   hasta que contigo, Jesús, esté                        de gozo, sin par plenitud.
   en gloriosa eternidad.
                                                      4. Al ser transportado
LETRA: Fanny J. Crosby, trad. Thomas E. Westrup          en las nubes feliz,
MÚSICA: William H. Doane
                                                         con gloria
                                                         mi Dios a encontrar,
328 ¡Qué gran Salvador                                   su amor infinito,
                                                         su gracia sin fin,
    es Jesús!                                            mis labios habrán de alabar.
Jehová es mi roca y mi fortaleza, y mi libertador.
2 S. 22.2                                             LETRA: Fanny J. Crosby, trad. Honorato T. Reza
                                     1- Sal. 140.7    MÚSICA: William J. Kirkpatrick
                                     2- Lc. 1.68-69
                                     3- Jn. 3.24
                                     4- Ap. 11.12
                                     C- Sal. 17.8
                                                      329 Tras la tormenta,
                                                          el arco iris
1. ¡Qué gran Salvador                                 Mi arco he puesto en las nubes. Gn. 9.13
   es Jesús el Señor!                                                                   1- Gn. 9.14
   ¡Qué gran Salvador                                                                   2- Cnt. 2.11-12
   para mí!                                                                             3- Job 19.25-26
   Protege mi vida                                                                      C- Jer. 31.13
   de todo temor,
   refugio me ofrece aquí.                            1. Tras la tormenta, el arco iris,
                                                         y tras la oscuridad, la luz;
                                                         tras la amargura, la alegría
Coro                                                     que a los creyentes da Jesús.
    Protege mi alma
    de todo temor,
    la libra de toda ansiedad.                        Coro
    Mis dudas quitó                                      Alegre canto el alma eleva,
    y yo sé que su amor                                  pues tras el velo Cristo está;
    feliz protección me dará,                            sostiéneme la fe en su nombre,
    feliz protección me dará.                            y he de mirar su augusta faz.

2. ¡Qué gran Salvador
   es Jesús el Señor,
   mi horrendo pecado quitó!
Crecer en Cristo

2. Tras el invierno, primavera;                         3. El que guarda mi alma
   tras el combate rudo, paz;                              nunca dormirá,
   tras triste valle, excelsa cumbre;                      si mi pie resbala,
   tras cautiverio, libertad.                              él me sostendrá;
                                                           en mi vida diaria
3. Tras cuanto vemos, Dios el Padre,                       es mi protector;
   su amor que nunca faltará;                              cuán fiel es su palabra:
   tras este mundo, el cielo donde                         “Siempre contigo estoy”.
   Jesús nos ha de trasladar.
                                                        LETRA Y MÚSICA: Desconocidos, trad. Enrique
LETRA Y MÚSICA: Bentley D. Ackley, trad. Ernesto        Turrall
Barocio

                                                        331 Si hay valor y fe
330 Cristo está conmigo                                 El Dios de toda gracia, os perfeccione, afirme,
                                                        fortalezca y establezca. 1 P. 5.10
Yo estoy con vosotros todos los días hasta el fin del
mundo. Mt. 28.20                                                                            1- Ec. 7.14
                                                                                            2- Sal. 13.1, 5
                                     1- Hch. 18.9-10
                                                                                            3- Col. 3.2
                                     2- Jer. 20.11
                                                                                            C- 1 Co. 16.13
                                     3- Sal. 121.3-4
                                     C- Jos.1-9
                                                        1. Si en tu senda
1. Cristo está conmigo,                                    las nubes agolparse ves,
   ¡que consolación!                                       no vaciles por ello
   Su presencia aleja                                      ni flaqueen tus pies;
   todo mi temor;                                          cada nube que venga
   tengo la promesa                                        no podrá traer
   de mi Salvador:                                         más que pruebas que pasan,
   “No te dejaré nunca,                                    si hay valor y fe.
   siempre contigo estoy.”
                                                        Coro
Coro                                                        Si hay valor y fe,
    /No tengo temor,                                        si hay valor y fe,
    no tengo temor;                                         en la más oscura noche
    Jesús me ha prometido:                                  siempre hay luz;
    “Siempre contigo estoy”./                               si hay valor y fe,
                                                            si hay valor y fe;
2. Fuertes enemigos                                         gozo y paz traerá la lucha,
   siempre cerca están;                                     si hay valor y fe.
   Cristo está más cerca,
   guárdame del mal.                                    2. Si es tu vida una carga
   “Ten valor”, me dice,                                   de cuidados mil,
   “soy tu defensor”;                                      olvidado de todo
   “no te dejaré nunca;                                    te podrás sentir;
   siempre contigo estoy”.                                 si tu apoyo acudieres
                                                           a llevar doquier,
                                                              En fe y amor / En santidad

   esto endulza la vida                             no tenga culpa alguna que lavar,
   si hay valor y fe.                               ni bienes que pedir,
                                                    ni miedo oculto,
3. Pon en alto los ojos,                            ni lágrimas,
   sin dudar jamás                                  ni un alma que salvar.
   que en las lides del mundo
   vencedor saldrás;                             4. Hasta aquel día
   que si hay flores y encantos                     he de confesarte,
   tras invierno cruel,                             para salvarme
   trae encantos la vida                            espero sólo en ti;
   si hay valor y fe.                               y mi placer será
                                                    que Jesucristo
LETRA: Lezzie De Armond, trad. Vicente Mendoza      no se avergüence,
MÚSICA: Bentley D. Ackley
                                                    no, jamás de mí. Amén.
                                                 LETRA: J. Grigg, trad. J. Mora
332 Jesús, mi Salvador,                          MÚSICA: Frederick C. Atkinson
   ¿será posible?
Como obrero que no tiene de qué avergonzarse.
2 Ti. 2.15                                       333 Cerca, más cerca
                                 1- Pr. 30.9     Habéis sido hechos cercanos por la sangre de Cristo.
                                 2- 2 Ti. 1.12   Col. 2.13
                                 3- Ro. 1.16                                        1- Rt. 2.10
                                 4- Lc. 12.8                                        2- Sal. 34.18
                                                                                    3- Is. 1.16
1. Jesús, mi Salvador,                                                              4- Flp. 1.23
   ¿será posible
   que se avergüence                             1. Cerca, más cerca,
   algún mortal de ti?                              oh Dios, de ti;
   ¿Y que olvidando                                 cerca yo quiero
   tus sublimes hechos,                             mi vida llevar,
   niegue lo que tú                                 cerca, más cerca,
   has sido para sí?                                oh Dios de ti;
                                                    cerca de tu gracia
2. ¿Avergonzarme                                    que puede salvar,
   del querido amigo,                               cerca de tu gracia
   mi apoyo, mi esperanza,                          que puede salvar.
   mi sostén?
   ¡No! Mi vergüenza es                          2. Cerca, más cerca.
   que, aunque lo amo tanto,                        tan pobre soy,
   no lo amo siempre                                nada Señor,
   como al Sumo Bien.                               yo te puedo ofrecer;
                                                    sólo mi ser,
3. ¿Avergonzarme de Jesús?                          contrito te doy,
   ¡Sí! Cuando
Crecer en Cristo

   para contigo                                            en ti yo quiero descansar,
   la paz obtener,                                         y fuerte habré de ser.
   para contigo
   la paz obtener.                                      2. Mi débil corazón
                                                           vacila sin cesar,
3. Cerca, más cerca,                                       y es como nave sin timón
   Señor, de ti,                                           en turbulento mar.
   quiero ser tuyo                                         Concédele, Señor,
   dejando el pecar;                                       perfecta libertad;
   goces y pompas                                          envuélvele en tu santo amor
   vanas aquí,                                             y libre así será.
   todo, Señor,
   pronto quiero dejar,                                 3. Sin fuerzas para amar,
   todo, Señor,                                            y así mejor vivir;
   pronto quiero dejar.                                    tú sólo puedes inspirar
                                                           el gozo de servir.
4. Cerca, más cerca,                                       Quisiera desplegar
   mientras el ser                                         mis alas, oh Señor,
   aliente vida                                            mas sólo lo podré lograr
   y busque tu paz,                                        al soplo de tu amor.
   y cuando al cielo
   pueda ascender,                                      4. Cautívame, Señor,
   ya para siempre                                         que en ti mi voluntad
   contigo he de estar.                                    tendrá un bautismo de vigor,
                                                           firmeza y santidad.
LETRA Y MÚSICA: Lelia N. Morris, trad. Vicente             Podrá la tentación
Mendoza, 1911
                                                           mi vida sacudir;
                                                           no habrá más cierta protección
                                                           que la que encuentre en ti.
334 Cautívame, Señor                                       Amén.
Habéis sido libertados del pecado y hechos siervos de
Dios. Ro. 6.22                                          LETRA: George Matheson, 1842-1906, trad.
                                   1- 2 Co. 13.4        Federico J. Pagura
                                   2- Sal. 6.4          MÚSICA: George W. Martin, 1828-1881, arr. A.
                                   3- Gl. 5.13          S. Sullivan
                                   4- Heb. 10.22-23

1. Cautívame, Señor,
   y libre en ti seré;
   anhelo ser un vencedor,
   rindiéndome a tus pies.
   No puedo ya confiar
   tan sólo en mi poder,
                                                                                         En santidad

335 Cuán precioso                                          No temeré la lucha
    los momentos                                           si tú a mi lado estás,
Escogería antes estar a la puerta de la casa de Dios.      ni perderé el camino
Sal. 84.10                                                 si tú guiando vas.
                                    1- Sal. 138.6
                                    2- Cnt. 2.3         2. El mundo está muy cerca
                                    3- 1 Co. 1.9           y abunda tentación;
                                    C- Sal. 91.1
                                                           sutil es el engaño
1. ¡Cuán preciosos los momentos                            y es necia la pasión.
   de la santa comunión!                                   Ven tú, Jesús, más cerca,
   A la sombra del Excelso                                 mostrando tu piedad,
   mi alma siente protección.                              y escuda al alma mía
                                                           de toda iniquidad.
Coro                                                    3. Cuando mi mente vague
    ¡Salvador, mi Salvador!                                ya incierta, ya veloz,
    Yo contigo quiero siempre estar;                       concédeme que escuche,
    a la sombra del Excelso,                               Jesús, tu clara voz.
    yo por siempre quiero ahí morar.                       Levántame si caigo,
                                                           inspírame también:
2. A la sombra del Excelso                                 repréndeme, si temo
   yo cubierto quiero estar,                               en todo hacer el bien.
   do la paz y amor exceden
   al humano bienestar.                                 4. Jesús, tú has prometido
                                                           a todo aquel que va
3. A la sombra del Excelso,                                siguiendo tus pisadas,
   do las cuitas nada son,                                 que al cielo llegará.
   puedo yo morar por siempre                              Sostenme en el camino,
   en continua comunión.                                   y al fin, con dulce amor,
                                                           trasládame a tu gloria,
LETRA: Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Autor desconocido                                  mi amigo y Salvador.
                                                        LETRA: John E. Bode, trad. Juan B. Cabrera
                                                        MÚSICA: A. H. Mann
336 Jesús, yo he prometido
Cuando a Dios haces promesa, no tardes en cumplirla.
Ec. 5.4
                                    1- Dn. 3.17, 25
                                    2- 1 Co. 10.13
                                    3- Heb. 12.12
                                    4- Stg. 1.12

1. Jesús, yo he prometido
   servirte con amor,
   concédeme tu gracia,
   mi amigo y Salvador.
Crecer en Cristo

337 Haz lo que quieras,                              338 Lugar hay
    Señor, de mí                                         donde descansar
Tú eres nuestro Padre, nosotros barro, obra de tus   Bajo la sombra del deseado me senté. Cnt. 2.3
manos somos. Is. 64.8                                                                  1- Jn. 13.23
                                   1- Jue. 8.22                                        2- Flp. 2.1
                                   2- Jer. 18.6                                        3- Ap. 22.3
                                   3- 2 Ti. 2.1                                        C- Jn. 17.23
                                   4- Sal. 102.1-2
                                                     1. Lugar hay donde descansar,
1. Haz lo que quieras,                                  junto al corazón de Dios;
   Señor, de mí,                                        do nada puede molestar,
   tú eres mi dueño,                                    junto al corazón de Dios.
   vivo por ti;
   marca la senda
   que seguiré,                                      Coro
   tu ley, gozoso                                       Jesús, del cielo enviado,
   yo acataré.                                          del corazón de Dios;
                                                        ¡oh, siempre cerca tennos
2. Haz lo que quieras,                                  del corazón de Dios!
   Señor, de mí,
   que tus mandatos                                  2. Lugar hay de consuelo y luz,
   quiero seguir;                                       junto al corazón de Dios;
   tú el alfarero,                                      do nos juntamos con Jesús,
   yo el barro soy,                                     junto al corazón de Dios.
   dame la forma
   que quieras hoy.                                  3. Lugar hay de eternal solaz,
                                                        junto al corazón de Dios;
3. Haz lo que quieras,                                  do Cristo otorga gozo y paz,
   Señor, de mí,                                        junto al corazón de Dios.
   nada yo valgo
                                                     LETRA Y MÚSICA: Cleland B. McAfee, 1901, trad.
   lejos de ti;                                      George P. Simmonds
   dame tu gracia
   para luchar,
   dame tu fuerza                                    339 Más santidad dame
   para triunfar.                                    Perfeccionando la santidad en el temor de Dios.
                                                     2 Co. 7.1
4. Haz lo que quieras                                                                  1- Is. 35.8
   con mi clamor,                                                                      2- Pr. 2.2
   nada yo quiero                                                                      3- Sal. 92.10
   sino tu amor;
   pueda en mi senda                                 1. Más santidad dame,
   mirar tu faz                                         más odio al mal,
   y en mis conflictos                                  más calma en las penas,
   tener tu paz.                                        más alto ideal;
                                                        más fe en mi Maestro,
LETRA: A. A. Pollard, 1907, trad. Ernesto Barocio       más consagración,
MÚSICA: George S. Stebbins, 1907
                                                                                                En santidad

   más celo en servirle,                               Coro
   más grata oración.                                      Jamás podrá contarse
                                                           de Cristo la mitad,
2. Más prudente hazme,                                     y aún en plena gloria
   más sabio en él,                                        referirse no podrá.
   más firme en su causa,
   más fuerte y más fiel;                              2. Hallándome perdido,
   más recto en la vida,                                  con su gloria me cercó,
   más triste al pecar,                                   y todos mis anhelos
   más humilde hijo,                                      desde entonces él llenó;
   más pronto en amar.                                    cual lirio de los valles,
                                                          cual estrella matinal,
3. Más pureza dame,                                       derrama luz, fragancias
   más fuerza en Jesús,                                   y su gracia celestial.
   más de su dominio,
   más paz en su cruz;                                 3. Si estoy cansado y triste
   más rica esperanza,                                    me consuela con su amor,
   más obras aquí,                                        me estrecha con su diestra
   más ansia del cielo,                                   cuando viene el tentador;
   más gozo allí.                                         yo sé que por mis culpas
                                                          en la cruz quiso morir,
LETRA Y MÚSICA: Philip P. Bliss, trad. Stuart E.          y al paso de los años
McNair
                                                          es más grato para mí.
                                                       *Coruscante: Muy brillante
340 Más cerca cada día                                 LETRA: Eleazar Z. Pérez
Pero en cuanto a mí, el acercarme a Dios es el bien.   MÚSICA: C. Austin Miles
Sal. 73.28
                                   1- Stg. 4.8
                                   2- Cnt. 2.1         341 Vivir por Cristo
                                   3- Is. 41.10
                                                       Para mí el vivir es Cristo. Flp. 1.21
                                   C- Lc. 8.39
                                                                                               1- Col. 1.10
1. Más cerca cada día                                                                          2- 2 Co. 5.14
                                                                                               3- Col. 4.17
   de Jesús yo quiero estar,                                                                   4- Mt. 6.21
   de mi alma es el sublime,                                                                   C- Dt. 10.12
   anhelado y caro ideal;
   aurora coruscante*                                  1. Vivir por Cristo
   con fulgores mil y mil                                 en pureza y verdad,
   que al paso de los años                                siempre agradarle
   es más grato para mí.                                  con todo mi afán,
                                                          dándole gloria
                                                          y continuo loor
                                                          es ofrendarle
                                                          mi ferviente amor.
Crecer en Cristo

Coro                                                342 Prefiero a Cristo
   Jesús, Señor y amigo,                            Teniendo por mayores riquezas el vituperio de
   ¿qué pides tú de mí?                             Cristo que las riquezas de los egipcios. Heb. 11.26
   Por mí en la cruz moriste,                                                        1- Sal. 19.10
                                                                                     2- 2 Ti. 4.10
   me entrego todo a ti;
                                                                                     3- Cnt. 1.14
   sé tú mi eterno dueño                                                             C- Jue. 8.23
   en horas de ansiedad,
   hasta llegar gozoso                              1. Mejor es mi Cristo
   a la patria celestial.                              que el oro mortal;
                                                       ser suyo prefiero
2. Vivir por Cristo,                                   que andar en el mal;
   que obró redención                                  mejor es mi Cristo
   al expirar por                                      que todo oropel,
   mi culpa y pasión;                                  prefiero ser guiado
   tan grande amor                                     por su mano fiel.
   me constriñe a la lid,
   por sus pisadas                                  Coro
   la lucha seguir.                                    Antes que ser rey
                                                       de dominios mil
3. Vivir por Cristo,                                   y vivir en la maldad,
   doquiera yo esté,                                   prefiero a Cristo y sólo a él,
   para su gloria,                                     que lo que este mundo da.
   cumpliendo el deber;
   en mis tristezas                                 2. Mejor es mi Cristo
   y cruel ansiedad,                                   que el bien temporal,
   sumiso siempre                                      prefiero ser fiel
   a su voluntad.                                      a su causa eternal;
                                                       no quiero la fama
4. Vivir por Cristo                                    del mundo falaz,
   la vida al cruzar;                                  prefiero seguirle
   él mi tesoro,                                       y obtener su paz.
   mi gloria y solaz;
   al extraviado                                    3. Más bello y sublime
   llevar al redil,                                    que flor matinal,
   para que encuentre                                  mejor que la miel
   con él dichas mil.                                  que destila el panal;
                                                       Jesús satisface
LETRA: Thomas O. Chisholm, trad. Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: C. Harold Lowden, 1915                         de mi alma el clamor,
                                                       prefiero seguirle
                                                       con tenaz fervor.
                                                    LETRA: Rhea F. Miller, trad. Honorato T. Reza
                                                    MÚSICA: Beverly Shea
                                                                     En santidad / En sabiduría

343 Mi corazón                                          3. Hazme sensible a tu dirección;
    tú examina hoy                                         quiero vencer el mal con decisión;
Examíname, oh Dios, y conoce mi corazón.                   calla la duda, la murmuración;
Sal. 139.23                                                dame constancia en la oración.
                                  1- Sal. 139.23-24
                                  2- 2 Co. 7.1          4. Quiero amarte, oh Señor, mi Dios;
                                                           mi mente, alma y corazón te doy;
1. Mi corazón                                              veo la cruz do Cristo padeció,
   tú examina hoy;                                         y me consagro a tu servicio hoy.
   mis pensamientos
   prueba, oh Señor;                                    LETRA: George Croly, trad. est. 1 y 2 Efraín
   ve si en mí,                                         Martínez, 3 y 4 Pablo Sywulka B.
   perversidades hay;                                   MÚSICA: En Salterio de Ginebra, 1551
   por sendas rectas
   guíame por tu amor.
                                                        345 Yo no quiero pecar
2. Límpiame, Dios,                                      Todo aquel que es nacido de Dios, no practica el
                                                        pecado. 1 Jn. 3.9
   de toda mi maldad;
   aviva hoy                                                                              1- Ro. 6.15
                                                                                          2- 1 P. 1.15
   mi errante corazón;
   quiero andar                                         1. Yo no quiero pecar,
   contigo en santidad;                                    yo no quiero pecar;
   llena mi vida                                           ofender a mi Dios,
   de tu bendición.                                        yo no quiero jamás.
                                                           Quiero andar en la luz
LETRA: Basada en Sal. 139.23-24, J. Edwin Orr, trad.
est. 1 Carlos P. Denyer y E. de Fuller, est. 2 Comité
                                                           que me da mi Jesús,
de Celebremos su gloria                                    mas no quiero
MÚSICA: Melodía maorí, es arr.                             pecar contra Dios.

                                                        2. Santamente vivir
344 Transfórmame, Espíritu                                 es la vida mejor;
Somos transformados por el Espíritu del Señor.             es la vida que agrada
2 Co. 3.18                                                 y deleita al Señor;
                                  1- Ez. 11.19-20          santamente vivir
                                  2- Jn. 13.10             es la vida mejor,
                                  3- Sal. 107.7
                                                           es la vida
                                  4- Mc. 12.30
                                                           que agrada al Señor.
1. Transfórmame, Espíritu de Dios,
                                                        LETRA Y MÚSICA: Alfredo Colom M., 1954, es
   líbrame de la ambición carnal;                       arreglo
   renueva tú mi débil corazón,
   y haz que te ame como debo amar.

2. No pido sueños, celestial visión,
   ni roto el velo del misterio ver,
   ni querubines, ni eternal mansión;
   sólo que limpies, oh Señor, mi ser.
Crecer en Cristo

346 Me guía él                                 347 Si dejas tú
Enséñame, oh Jehová, tu camino, y guíame por       que Dios te guíe
senda de rectitud. Sal. 27.11
                                               ¿No me llamarás a mí, Padre mío, guiador de mi
                               1- Gn. 24.27    juventud? Jer. 3.4
                               2- Is. 49.10
                                                                                    1- Nah. 1.7
                               3- Tit. 2.10
                                                                                    2- Lm. 3.24-26
                               4- Sal. 48.14
                                                                                    3- Jud. 20-21
                               C- Mt. 2.6

1. Me guía él, con cuanto amor                 1. Si dejas tú que Dios te guíe
   me guía siempre mi Señor,                      y pones tu esperanza en él,
   al ver mi esfuerzo en serle fiel               no importa lo que aquí te pase,
   con cuánto amor me guía él.                    tendrás su ayuda grande y fiel.
                                                  El invariable amor de Dios
                                                  es roca que te da valor.
Coro
   Me guía él, me guía él,                     2. Espera en Dios confiadamente,
   con cuánto amor me guía él;                    llena de gozo el corazón
   no abrigo dudas ni temor,                      y acepta siempre humildemente,
   pues me conduce el buen Pastor.                del cielo toda bendición.
                                                  Dios quiere siempre lo mejor
2. En el abismo del dolor                         para los hijos de su amor.
   o en donde brille el sol mejor;
   en dulce paz o en lucha cruel,              3. Constante sé en la oración
   con gran bondad me guía él.                    y obediente siempre sé;
                                                  Dios te ofrece protección
3. Tu mano quiero yo tomar,                       si en sus promesas tienes fe.
   Jesús, y nunca desmayar,                       Si el alma acude a Jehová,
   mi senda junto a ti correr,                    él nunca la abandonará.
   pues eres tú mi guía fiel.
                                               LETRA Y MÚSICA: Georg Neumark, trad. Adolfo
4. Y mi carrera al terminar,                   Robleto
   y así mi triunfo al realizar,
   no habré ni dudas ni temor,
   pues me guiará el buen Pastor.              348 Abre mis ojos
                                               Los ojos serán abiertos, y los oídos se abrirán. Is. 35.5
LETRA: Joseph Henry Gilmore, trad. Epigmenio                                        1- Jn. 12.21
Velasco                                                                             2- Ef. 4.20-21
MÚSICA: William B. Bradbury
                                               1. Abre mis ojos,
                                                  quiero ver a Cristo,
                                                  mirarle, tocarle,
                                                  decirle: “Te amo”.
                                                                                   En sabiduría

2. Abre mi oído,                                  350 Cristo, tu voluntad
   ayúdame a oírle;                               Hágase la voluntad del Señor. Hch. 21.14
   abre mis ojos,                                                                  1- Sal. 32.10
   quiero ver a Cristo.                                                            2- Lc. 7.13
                                                                                   3- Ef. 5.17
LETRA Y MÚSICA: Robert Call, 1976, arr. David
Allen, 1976                                       1. Cristo, tu voluntad
                                                     se haga siempre en mí;
                                                     confiado en tu bondad,
349 Contigo, Cristo,                                 seguro siempre estoy.
    quiero andar                                     En medio del dolor
                                                     o en medio de la paz
Caminó Enoc con Dios, y le llevó Dios. Gn. 5.24
                                                     me rodeará tu amor
                                1- Sal. 18.32
                                2- Stg. 5.19-20
                                                     y nada temeré.
                                3- Stg. 1.3-4
                                4- Ro. 8.24-25    2. Cristo, tu voluntad
                                                     haré sin vacilar;
1. Contigo, Cristo, quiero andar                     y si tu soledad
   y en tu servicio trabajar;                        debiera compartir,
   dime el secreto de saber                          pues que lloraste tú,
   llevar mi vida con poder.                         a ti yo acudiré;
                                                     ¡oh Salvador, mi bien,
2. Enséñame cómo alcanzar                            sé mi Consolador!
   al torpe y su alma rescatar;
   sus pies anhelo encaminar                      3. Cristo, tu voluntad
   en sendas que van a tu hogar.                     gozoso cumpliré,
                                                     servirte con lealtad
3. Enséñame paciente a ser,                          será mi gran placer;
   contigo que halle mi placer,                      no quiero yo trazar
   que crezca en fuerza espiritual,                  mi propia senda aquí,
   y en fe que venza todo mal.                       sino contigo andar
                                                     hasta la eternidad. Amén.
4. Dame esperanza para que
   pueda al futuro ver con fe;                    LETRA: Benjamín Schmolck, trad. ingl. J. L.
   para poder tu paz gozar,                       Borthwick, trad. cast. Juan B. Cabrera
   contigo, Cristo, quiero andar.                 MÚSICA: Frederick C. Maker

LETRA: W. Gladden, trad. George P. Simmonds
MÚSICA: Henry P. Smith
Crecer en Cristo

351 Cuando lo anhelo más                                   un día quiso andar,
Con mi alma te he deseado en la noche. Is. 26.9            ya recorrió el camino
                                  1- Mt. 14.25-27          que tú recorrerás.
                                  2- Ap. 19.11
                                  3- 2 Co. 12.9-10     2. Él hizo su morada
                                  C- Cnt. 2.8
                                                          en nuestra humanidad,
1. Cuando estoy triste, con gran terror,                  probó nuestros dolores,
   cuando me abate cruel el dolor,                        la cruz llegó a cargar.
   viene a mi lado mi buen Señor                          Su obra nadie impide,
   cuando lo anhelo más.                                  y no descansará
                                                          haciendo que sus hijos
                                                          disfruten de su paz.
Coro
   Cuando lo anhelo más,                               3. Aún cuando el infierno
   cuando lo anhelo más,                                  quisiérase oponer,
   viene Jesús a darme su luz                             Dios, sin ninguna duda,
   cuando lo anhelo más. Amén.                            no ha de retroceder.
                                                          Lo que él se ha propuesto
2. Cuando a mi lado veo falsedad,                         y quiere alcanzar,
   Cristo me brinda fiel su amistad;                      al fin ha de cumplirse,
   llena mi vida con su verdad                            según su voluntad.
   cuando lo anhelo más.
                                                       LETRA: Paul Gerhardt, trad. M. G. H. Schmidt
3. Si en el camino débil estoy,                        MÚSICA: Bartholomäus Gesius
   “Ten fe”, me dice, “gracia te doy”,
   fuerzas me infunde doquier yo voy,
   cuando lo anhelo más.                               353 Es Jesús mi todo
LETRA: William Clement Pode 1907, trad. Eleazar
                                                           en todo
Z. Pérez                                               Nada falta a los que le temen. Sal. 34.9
MÚSICA: Charles H. Gabriel, 1907                                                           1- Flp. 4.19
                                                                                           2- Sal. 91.3-4
                                                                                           3- Gl. 2.20

352 Encarga a Dios                                                                         4- Ro. 6.19
                                                                                           C- Rt. 2.12
    tu rumbo
Reconócelo en todos tus caminos, y él enderezará tus   1. Es Jesús mi todo en todo,
veredas. Pr. 3.6                                          suple él mi necesidad;
                                  1- Sal. 37.5            me conduce cada día
                                  2- Heb. 2.14-15         por senderos de bondad.
                                  3- Dn. 4.35

1. Encarga a Dios el rumbo                             Coro
   de tu peregrinar,                                       En su amor yo estoy confiado,
   al que gobierna el mundo,                               bajo su ala me he amparado,
   Señor de tierra y mar;                                  no habrá dudas ni cuidado,
   aquel que con los hombres                               él es todo para mí.
                                                                                      En sabiduría

2. Es Jesús mi todo en todo,                        2. Cada paso, cada día
   fiel amigo y protector;                             voy con Cristo mi Jesús;
   buen Pastor que me liberta                          su palabra es mi guía,
   de cuidados y terror.                               del sendero bella luz.
                                                       Su presencia cotidiana,
3. Es Jesús mi todo en todo,                           su cuidado pastoral,
   quien por mí murió en la cruz;                      dan confianza al alma mía
   nunca cesaré de amarle,                             frente al fiero vendaval.
   pues me trajo a vida y luz.
                                                    LETRA: J. N. de los Santos, est. 2 Rubén Hernández
                                                    D., 1995
4. Es Jesús mi todo en todo,                        MÚSICA: J. G. Wilson
   yo soy suyo y mío es él,
   a su amor y a su servicio
   me consagro a serle fiel.                        355 Meditar en Jesús
                                                    Dulce será mi meditación en él. Sal. 104.34
LETRA: Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Charles H. Gabriel                                                            1- Sal. 145.5
                                                                                      2- 1 S. 23.2, 4, 9
                                                                                      3- Hch. 8.5-6

354 Hay quien vele                                                                    4- 1 P. 2.21
                                                                                      C- Ex. 33.11
    mis pisadas
Mizpa, por cuanto dijo: Atalaye Jehová. Gn. 31.49   1. Meditar en Jesús
                                  1- Hab. 3.19
                                                       ha de ser mi afán,
                                  2- Ex. 33.14         su bondad hacia
                                  C- Sal. 16.11        el pobre pecador;
                                                       él ganó para mí
1. Hay quien vele mis pisadas                          la corona celestial,
   en las sombras y en la luz;                         en la cruz,
   por las sendas escarpadas                           do murió por mi amor.
   velará por mí Jesús.
   Por los valles, por los montes,
   do me lleva su bondad,
                                                    Coro
                                                       ¡Ven! ¡Ven buen Jesús!
   miro ya los horizontes
                                                       Háblame, dulce bien,
   de una nueva claridad.
                                                       en ti quiero reposar
                                                       y tu dulce mirada gozar.
Coro
   Hay quien vele mis pisadas,                      2. Consultar a Jesús
   y mi senda trazará;                                 ha de ser mi afán,
   a las célicas moradas                               y Jesús me dará
   es Jesús quien me guiará.                           su clara luz;
                                                       sin Jesús, y por mí,
                                                       nada quiero practicar;
                                                       mis acciones
                                                       inspire Jesús.
Crecer en Cristo

3. Predicar a Jesús                                 357 Sé tú mi visión
   ha de ser mi afán,                               A Jehová he puesto siempre delante de mí. Sal. 16.8
   y Jesús me dará                                                                    1- Sal. 27.8
   su gran poder;                                                                     2- Pr. 9.1, 5, 10
   sin Jesús y su amor                                                                3- Is. 33.6
                                                                                      4- Hch. 20.24
   es en vano trabajar,
   de Jesús en la cruz                              1. Oh, Dios de mi alma,
   hablaré.                                            sé tú mi visión,
                                                       nada te aparte
4. Imitar a Jesús                                      de mi corazón.
   ha de ser mi afán,                                  Noche y día
   en Jesús quiero                                     pienso yo en ti,
   mi dechado ver;                                     y tu presencia
   sin mirar a Jesús                                   es luz para mí.
   imposible es bien obrar,
   y mirando a Jesús                                2. Sabiduría
   todo es bien.                                       sé tú de mi ser,
                                                       quiero a tu lado
LETRA: Autor desconocido
MÚSICA: E. G. Taylor                                   mi senda correr;
                                                       como tu hijo
                                                       tenme, Señor,
356 Oh, Luz que brota                                  siempre morando
                                                       en un mismo amor.
    de su Luz
Jehová te será por luz perpetua. Is. 60.19          3. Riquezas vanas
                                    1- Sal. 50.2       no anhelo, Señor,
                                    2- Mal. 4.2
                                    3- Heb. 13.21
                                                       ni el hueco halago
                                                       de la adulación;
1. Oh, Luz que brota de su Luz,                        tú eres mi herencia,
   brillando siempre en sombra y sol,                  tú mi porción,
   con inefable magnitud,                              Rey de los cielos,
   de Dios eterno resplandor.                          tesoro mejor.

2. Oh ven, radiante sol de Dios,                    4. Oh, Dios de gloria,
   revélanos tu voluntad;                              de triunfo, al final
   tu Santo Espíritu de amor                           déjame el gozo del
   dirija nuestro diario obrar.                        cielo alcanzar;
                                                       alma de mi alma,
3. Gozoso el día pase así,                             Dueño y Señor,
   por tu constante dirección,                         en vida y muerte
   y al descansar repose en ti,                        sé tú mi visión.
   seguro, nuestro corazón. Amén.
                                                    LETRA: Autor irlandés desconocido, trad. ingl. M.
LETRA: Ambrosio de Milán, s. IV, trad. ingl. R.     E. Byrne y E. H. Hull, trad. cast. F. J. Pagura
Bridges, trad, cast. Federico J. Pagura             MÚSICA: Melodía tradicional irlandesa, arr.
MÚSICA: Michael Weisse, 1531                        David Allen
                                                                                            En sabiduría

358 Para andar con Jesús                                    pues su paz y su amor
Ciertamente el obedecer es mejor que los sacrificios.       sólo son para aquel
1 S. 15.22                                                  que a sus leyes divinas
                                   1- 1 Jn. 3.23-24         es fiel.
                                   2- Dt. 11.22-23
                                   3- Jn. 8.12          LETRA: John H. Samis 1887, trad. Vicente Mendoza
                                   4- 2 Co. 13.11       MÚSICA: Daniel B. Towner 1887
                                   C- Stg. 2.22

1. Para andar con Jesús
   no hay sendero mejor                                 359 Hazme tu camino ver
   que guardar                                          Él os guiará a toda la verdad. Jn. 16.13
   sus mandatos de amor;                                                                    1- Sal. 25.4-5
   obedientes a él                                                                          2- Sal. 25.6-7
                                                                                            3- Sal. 25.8-11
   siempre habremos de ser                                                                  4- Sal. 25.12-14
   y tendremos
   de Cristo el poder.                                  1. Hazme tu camino ver,
                                                           tu verdad reconocer;
Coro                                                       eres tú mi Salvador,
   Obedecer y confiar en Jesús,                            sólo espero en ti, Señor.
   es la regla marcada                                     La verdad y gracia son
   para andar en la luz.                                   de los suyos dirección,
                                                           si obedecen a la ley
2. Cuando vamos así,                                       de su Dios, Señor y Rey.
   ¡cómo brilla la luz,
   en la senda,                                         2. Oh, recuérdame en tu amor,
   al andar con Jesús!                                     ten merced de mí, Señor;
   Su promesa de estar                                     tus piedades son sin par
   con los suyos es fiel,                                  y jamás han de cambiar.
   si obedecen                                             No recuerdes mi maldad
   y esperan en él.                                        ni mi gran iniquidad;
                                                           compadéceme, Señor,
3. Quien siguiere a Jesús                                  no me olvides, por tu amor.
   ni una sombra verá,
   si confiado                                          3. Bueno y justo es Jehová,
   su vida le da;                                          él su senda mostrará
   ni terrores, ni afán,                                   y conduce con amor,
   ni ansiedad, ni dolor,                                  en justicia al pecador.
   pues lo cuida                                           Oye tú, Señor, mi voz,
   su amante Señor.                                        quiero ir de ti en pos;
                                                           borra tú mi transgresión
4. Mas sus dones de amor                                   por tu santa compasión.
   nunca habréis de alcanzar
   si rendidos
   no vais a su altar;
Crecer en Cristo

4. Quien te teme, ir podrá                              3. Jesús, tu rostro
   por las sendas de verdad,                               radiante y puro
   y la paz tendrá doquier                                 sea de mi vida
   sin los males conocer.                                  dulce inspiración;
   Los que aman al Señor                                   y hasta que arribe
   gozarán de su favor,                                    feliz al cielo
   de su gracia y su amistad,                              dame tu santa bendición.
   y él su pacto cumplirá. Amén.
                                                        LETRA: Eleazar Z. Pérez
LETRA: Juan N. de los Santos, 1925                      MÚSICA: Bentley D. Ackley
MÚSICA: Marcus M. Wells

                                                        361 Yendo con Jesús
360 A cada instante                                     Si tu presencia no ha de ir conmigo, no nos saques de
    te necesito                                         aquí. Ex. 33.15
Si desde allí buscares a Jehová tu Dios, lo hallarás.                                     1- Jos. 3.4
Dt. 4.29                                                                                  2- Mt. 14.29
                                                                                          3- Dn. 6.22
                                     1- Os. 10.12
                                                                                          C- Is. 41.13
                                     2- 2 Cr. 34.3
                                     3- Heb. 12.3
                                     C- Is. 26.9
                                                        1. Yendo con Jesús
                                                           a dondequiera iré,
1. No sólo en horas                                        porque estoy seguro
   de amargo llanto                                        que él cuida de mí;
   tenerte quiero,                                         sin su compañía,
   mi buen Salvador;                                       no me atreveré
   ni en los momentos                                      a seguir en sendas
   de dulce canto                                          que nunca antes vi.
   tan sólo busco tu favor.
                                                        Coro
Coro                                                       Con Jesús, mi guiador,
    A cada instante te necesito                            por doquiera iré,
    como mi amigo, mi buen Pastor;                         porque él va conmigo y
    hoy y mañana, en pena y calma,                         nada temeré.
    siempre te anhelo, oh Señor.
                                                        2. Con Jesús camino
2. Yo busco ansioso                                        sobre tierra y mar,
   luz que ilumine                                         aunque ruja, airada,
   en la mañana                                            negra tempestad,
   de la juventud;                                         con Jesús marchando
   quiero tu ayuda,                                        nada temeré;
   tu fortaleza                                            en desierto oscuro
   al presentir la senectud.                               protección tendré.
                                                                      En sabiduría / En poder

3. Pasaré la noche                                   4. Quiero saber que nunca más
   como el gran Daniel:                                 el tentador ha de triunfar,
   entre leones fieros,                                 quiero saber de aquella paz
   quieto dormiré;                                      que el buen Jesús me puede dar.
   si el Señor pernocta
   con su siervo fiel,                               LETRA: Eliza E. Hewitt 1887, trad. Vicente
                                                     Mendoza
   aun en fosa oscura,                               MÚSICA: John R. Sweney, 1887
   nada temeré.
LETRA: J. N. Pounds y H. C. A. Dixon, trad.
Abraham Fernández                                    363 En Jesucristo,
MÚSICA: Daniel B. Towner                                 puerto de paz
                                                     Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz en toda
                                                     manera. 2 Ts. 3.16
362 Quiero de Cristo                                                                  1- Sal. 107.30
    más saber                                                                         2- 2 Co. 4.16
                                                                                      3- Heb. 4.16
Y conoceremos y proseguiremos en conocer a Jehová.
                                                                                      C- 1 Cr. 16.24
Os. 6.3
                                 1- Jn. 17.3         1. En Jesucristo, puerto de paz,
                                 2- Ro. 8.26
                                 3- Mc. 9.5
                                                        en horas negras de tempestad
                                 4- Is. 53.12           hallan las almas dulce solaz,
                                 C- 1 Ts. 4.1           grato consuelo, felicidad.
1. Quiero de Cristo más saber,
   más de su amor para salvar,
                                                     Coro
                                                        Gloria cantemos al Redentor
   más de su gracia quiero ver,
                                                        que por nosotros quiso morir;
   más del perdón que puede dar.
                                                        y que la gracia del Salvador,
                                                        siempre dirija nuestro vivir.
Coro
   Más, más aprender,                                2. En nuestras luchas, en el dolor,
   más, más alcanzar,                                   en tristes horas de tentación
   más de su gracia quiero ver,                         calma le infunde, santo vigor,
   más de su amor para salvar.                          nuevos alientos al corazón.
2. Quiero de Cristo más saber,                       3. Cuando en la lucha falta la fe
   más de su santa voluntad,                            y el alma vese desfallecer,
   más de su Espíritu tener,                            Cristo nos dice: “Siempre os daré
   más de su tierna y fiel bondad.                      gracia divina, santo poder”.
3. Más con Jesús yo quiero estar,                    LETRA: Fanny J. Crosby, trad. E. A. Monfort Díaz
   en una dulce comunión,                            MÚSICA: Phoebe P. Knapp
   quiero su voz aquí escuchar
   y de ella hacer mi posesión.
Crecer en Cristo

364 Cariñoso Salvador                                    365 Cristo, mi piloto sé
Fuiste fortaleza al pobre, refugio contra el turbión.    ¿Qué hombre es éste, que aun los vientos y el mar le
Is. 25.4                                                 obedecen? Mt. 8.27
                                     1- Sal. 107.29.30                                      1- Hch. 27.18-25
                                     2- Pr. 18.10                                           2- Mt. 8.26
                                     3- 2 Co. 9.8                                           3- Ap. 21.1

1. Cariñoso Salvador,                                    1. Cristo, mi piloto sé
   huyo de la tempestad                                     en el tempestuoso mar;
   a tu seno protector,                                     fieras ondas mi bajel
   fiándome de tu bondad.                                   van a hacerlo zozobrar;
   Sálvame, Señor Jesús,                                    mas si tú, conmigo vas,
   de la furia del turbión,                                 salvo al puerto llegaré.
   hasta el puerto de salud                                 Carta y brújula hallo en ti,
   guía tú mi embarcación.                                  ¡Cristo, mi piloto sé!

2. Otro asilo no he de hallar,                           2. Todo agita el huracán
   indefenso acudo a ti;                                    con indómito furor,
   voy en mi necesidad,                                     mas los vientos cesarán
   porque mi peligro vi.                                    al mandato de tu voz;
   Solamente tú, Señor,                                     y al decir: “que sea la paz”,
   puedes dar consuelo y luz,                               cederá sumiso el mar.
   vengo lleno de temor                                     De las aguas tú el Señor,
   a los pies de mi Jesús.                                  guíame cual piloto fiel.

3. Cristo, encuentro todo en ti                          3. Cuando al fin ya cerca esté
   y no necesito más;                                       de la playa celestial,
   débil, me pusiste en pie;                                si el abismo ruge aún
   triste, ánimo me das,                                    entre el puerto y mi bajel,
   al enfermo das salud,                                    en tu pecho al descansar
   guías tierno al que no ve;                               quiero oírte así decir:
   con amor y gratitud                                      “¡Nada temas ya del mar,
   tu bondad ensalzaré.                                     tu piloto siempre soy!”

Este texto se usa para las dos tonadas.                  LETRA: Edward Hopper, trad. Vicente Mendoza
                                                         MÚSICA: John E. Gould
LETRA: Charles Wesley, 1740, trad. Thomas M.
Westrup, 1880
MÚSICA: 1a. Tonada, Simeón B. Marsh, 2a.
Tonada, Joseph Parry
                                                                                                  En poder

366 Dios cuidará de ti                                   Coro
Santificados en Dios Padre, y guardados en Jesucristo.       Entenderemos
Jud. 1                                                       nuestras angustias,
                                   1- 1 P. 5.7               entenderemos
                                   2- Sal. 73.26
                                                             nuestro pesar;
                                   3- 1 P. 1.5
                                   C- Sal. 121.5             hermano mío,
                                                             nunca desmayes,
1. En tus afanes y en tu dolor                               todo en el cielo
   Dios cuidará de ti;                                       se ha de aclarar.
   vive amparado en su inmenso amor,
   Dios cuidará de ti.                                   2. “Hasta la muerte”,
                                                            dijo el Maestro,
Coro                                                        “serás tú fiel
   Dios cuidará de ti                                       y trabajarás;
   y por doquier contigo irá;                               todo tu afán
   Dios cuidará de ti,                                      habrás de dejarlo,
   nada te faltará.                                         cuando al celeste
                                                            hogar entrarás.”
2. Si desfalleces en tu labor
   Dios cuidará de ti;                                   3. Y así vendrá Jesús
   si ves peligros en derredor,                             de la gloria,
   Dios cuidará de ti.                                      todos al cielo
                                                            nos llevará;
3. Nunca en la prueba sucumbirás,                           cuando le veamos
   Dios cuidará de ti;                                      en aquel día,
   en su regazo te apoyarás,                                lo entenderemos,
   Dios cuidará de ti.                                      sí, más allá.

LETRA: Civilla D. Martin, trad. Vicente Mendoza          LETRA: W. B. Stevens, 1937, trad. Francisco S.
MÚSICA: W. Stillman Martin                               Cook
                                                         MÚSICA: W. B. Stevens, 1937, arr. J. R. Baxter,
                                                         Jr. Alt.

367 Entenderemos
Por tanto, no seáis insensatos, sino entendidos.
Ef. 5.17
                                                         368 ¿Sabes tú de Cristo?
                                                         Ésta es la vida eternal: que conozcan a Jesucristo.
                                   1- Sal. 73.3          Jn. 17.3
                                   2- Ec. 1.3
                                                                                             1- 2 R. 13.4
                                   3- Col. 2.2
                                                                                             2- Sal. 73.26, 28
                                   C- 1 Co. 13.12
                                                                                             3- Heb. 2.18
1. Cuando tentado,                                                                           C- Flp. 3.10
   yo he deseado
                                                         1. ¿Vives cansado y triste?
   saber por qué
                                                            ¿Es grande tu aflicción?
   hay muchos aquí
                                                            ¿Tu inquietud persiste?
   que andan sin pruebas
                                                            ¿Buscas feliz protección?
   y sin cuidado,
   mientras el mal
   me acecha a mí.
Crecer en Cristo

Coro                                                  las haces cesar,
   ¿Sabes tú de Cristo?                               y así, la barquilla
   ¿Le conoces ya?                                    do va el Señor,
   En su amor bendito,                                hundirse no puede
   salvación y poder te dará.                         en el mar traidor.
                                                      Doquier se cumple tu voluntad:
2. ¿A quién te acercas, dime,                         “¡Sea la paz!” “¡Sea la paz!”
   cuando te acosa el mal?                            Tu voz resuena en la
   Y cuando tu alma gime,                             inmensidad:
   ¿quién es tu paz eternal?                          “¡Sea la paz!”

3. En tus desilusiones,                            2. Maestro, mi ser angustiado
   tu llanto enjugará;                                te busca con ansiedad;
   en rudas tentaciones,                              de mi alma en los antros
   tu ruego contestará.                               profundos,
                                                      se libra cruel tempestad;
LETRA Y MÚSICA: W. F. Lakey y V. B. Ellis, trad.      pasa el pecado a torrentes
Honorato T. Reza                                      sobre mi frágil ser,
                                                      ¡y perezco, perezco, Maestro!
                                                      ¡Oh, quiéreme socorrer!
369 ¡Maestro,
    se encrespan las aguas!                        3. Maestro, pasó la tormenta,
Cambia la tempestad en sosiego. Sal. 107.29           los vientos no rugen ya,
                                  1- Lc. 8.23         y sobre el cristal de las aguas
                                  2- Mc. 4.38         el sol resplandecerá;
                                  3- 1 S. 12.22
                                  C- Mc. 4.39
                                                      Maestro, prolonga esta calma,
                                                      no me abandones más,
1. ¡Maestro, se encrespan                             cruzaré los abismos contigo,
   las aguas                                          gozando bendita paz.
   y ruge la tempestad!
   ¡Los grandes abismos del cielo                  LETRA: Mary A. Baker, trad. Vicente Mendoza
                                                   MÚSICA: H. R. Palmer
   se cubren de obscuridad!
   ¿No ves que aquí perecemos?
   ¿Puedes dormir así,
   cuando el mar agitado nos abre
   profundo sepulcro aquí?

Coro
   Los vientos, las ondas
   oirán tu voz:
   “¡Sea la paz!”
   Calmas las iras del negro mar,
   las luchas del alma
                                                                                                   En poder

370 Tentado, no cedas                                   371 ¡Oh, Cristo!
Bienaventurado el que soporta la tentación. Stg. 1.12       Tu ayuda yo quiero
                                   1- Mt. 6.13          Oh Israel, en mí está tu ayuda. Os. 13.9
                                   2- 2 Ti. 2.19
                                                                                           1- Sal. 118.5-6
                                   3- Ef. 4.32
                                                                                           2- Flp. 3.7
                                   C- 1 Cr. 18.6
                                                                                           3- Sal. 17.8
                                                                                           4- Dt. 30.20
1. Tentado, no cedas;
   ceder es pecar;                                      1. ¡Oh, Cristo! Tu ayuda
   más fácil con Cristo,                                   yo quiero tener
   luchando triunfar;                                      en todas las luchas
   ¡valor! pues, gustoso                                   que agitan mi ser;
   domina tu mal;                                          tan sólo tú puedes
   Jesús librar puede                                      la vida salvar;
   de asalto mortal.                                       tú sólo la fuerza
                                                           le puedes prestar.
Coro
   A Jesús, pues, acude,                                2. ¡Oh, Cristo! La gloria
   en sus brazos tu alma                                   del mundo busqué,
   hallará dulce calma;                                    y ansioso mi vida
   él te hará vencedor.                                    y afán le entregué;
                                                           y en cambio mi pecho
2. Evita el pecado,                                        tan sólo encontró
   procura agradar                                         dolores y angustias
   a Dios, a quien debes                                   que el alma sufrió.
   por siempre ensalzar;
   no manche tus labios                                 3. ¡Oh, Cristo! Yo quiero
   impúdica voz,                                           llegar a vivir
   tu corazón guarda                                       de aquellos alientos
   de codicia atroz.                                       que tú haces sentir
                                                           al alma, que huyendo
3. Amante, benigno                                         del mal tentador
   y enérgico sé;                                          se vuelve anhelante,
   en Cristo ten siempre                                   se vuelve a tu amor.
   indómita fe;
   veraz sea tu dicho,                                  4. ¡Oh, Cristo! Yo quiero
   de Dios es tu ser;                                      tus huellas seguir,
   corona te espera,                                       y gracia constante
   y vas a vencer.                                         de ti recibir;
                                                           hallar en mis noches
LETRA Y MÚSICA: H. B. Palmer, trad. Thomas M.              contigo la luz,
Westrup                                                    y alivio a mis penas
                                                           al pie de la cruz. Amén.
                                                        LETRA: Vicente Mendoza
                                                        MÚSICA: Adoniram J. Gordon
Crecer en Cristo

372 Solo no estoy                                      2. Si nuestros recursos
No os dejaré huérfanos; vendré a vosotros. Jn. 14.18      se han agotado,
                                                          si fuerzas nos faltan
Solo no estoy,                                            para terminar,
Jesús está conmigo,                                       si al punto ya estamos
amigo fiel                                                de desesperarnos,
que no me dejará.                                         el tiempo ha llegado en
Solo no estoy,                                            que Dios puede obrar.
en tempestad o en calma,
mi buen Jesús su protección me da.                     LETRA: Annie Johnson Flint, 1941, trad. Honorato
                                                       T. Reza
Aunque la tempestad me azote                           MÚSICA: Hubert Mitchell, 1941
y el mundo me desprecie
no temeré llevar la cruz,
ni servirle con valor;                                 374 Vencedor
solo no estoy,
                                                       En todas estas cosas somos más que vencedores por
no importa luz o sombra:                               medio de aquel que nos amó. Ro. 8.37
mi buen Jesús guiándome está.                                                           1- Job 5.7
                                                                                        2- Jer. 1.19
LETRA Y MÚSICA: John W. Peterson, trad. Leslie                                          3- 2 Co. 12.10
Thompson                                                                                C- Ro. 8.31

                                                       1. Muchas veces he pensado,
373 Su gracia es mayor                                    de problemas tan cargado,
La gracia de nuestro Señor fue más abundante.             me pregunto, ¿por qué hay
1 Ti. 1.14                                                tanta prueba y dolor?
                                   1- 2 Co. 12.9          Pero en cada circunstancia,
                                   2- Jue. 6.15-16
                                                          Dios me da más de su gracia
                                   C- Ef. 1.18-19
                                                          y me muestra que soy más
1. Su gracia es mayor                                     que vencedor.
   si las cargas aumentan,
   su fuerza es mayor                                  Coro
   si la prueba es más cruel;                             ¡Vencedor! ¡Vencedor!
   si es grande la lucha,                                 Yo en Cristo he confiado,
   mayor es su gracia,                                    mi fe está en Dios.
   si más son las penas,                                  ¡Vencedor! ¡Vencedor!
   mayor es su paz.                                       Sí, ahora yo soy
                                                          más que vencedor.
Coro
   Su amor no termina,                                 2. En el mundo agitado,
   su gracia no acaba,                                    de la multitud rodeado,
   un límite no hay                                       nadie ve mi soledad
   al poder del Señor,                                    y llanto, Señor;
   pues de sus inmensas                                   mas en cada hora oscura,
   riquezas en gloria                                     tu Espíritu asegura
   abunda su gracia,                                      que contigo yo soy más
   abunda su amor.                                        que vencedor.
                                                                                               En poder

3. Gracias doy por las victorias,                         Cuenta las promesas
   gracias doy por las derrotas;                          del Señor Jesús
   a Dios gracias                                         y de las tinieblas
   por el duelo abrumador.                                nacerá la luz.
   A través de los problemas
   veo sus misericordias,                             3. Cuando de otros veas
   y en todo yo soy más                                  la prosperidad
   que vencedor.                                         y tus pies claudiquen
                                                         tras de su maldad,
LETRA Y MÚSICA: Andraé Crouch, trad. Frank               cuenta las riquezas
Gonzáles, alt.
                                                         que tendrás por fe,
                                                         donde el oro es polvo
                                                         que hollará tu pie.
375 Cuenta las riquezas
    de tu Dios                                        4. Aunque grande sea
Que sepáis cuáles las riquezas de la gloria de su        tu aflicción aquí,
herencia. Ef. 1.18                                       no te desalientes:
                                    1- 2 R. 6.15-17      Dios está por ti,
                                    2- Job 42.10         si a su propio Hijo
                                    3- Heb. 11.26
                                    4- Ro. 8.31-32
                                                         no se reservó,
                                    C- Gn. 15.5-6        aún verás riquezas
                                                         que ojo nunca vio.
1. Cuando combatido
   por la adversidad                                  LETRA: trad. J. Oatman Jr., es traducción
   creas ya perdida                                   MÚSICA: E. O. Excell
   tu felicidad,
   mirar lo que el cielo
   para ti guardó,                                    376 En las olas inmensas
   cuenta las riquezas                                En Dios está mi roca fuerte, y mi refugio. Sal. 62.7
   que el Señor te dio.                                                                   1- Mt. 14.24
                                                                                          2- Sal. 107.29
                                                                                          3- Is. 62.4
Coro                                                                                      C- Dt. 32.4
    Cuenta las riquezas de tu Dios;
    mira las riquezas de su amor,                     1. En las olas inmensas
    pon los ojos donde Cristo está                       de embravecido mar
    y tu mente guarde la divina paz.                     que asaltan de mi alma
                                                         la pobre embarcación,
    2. ¿Andas agobiado                                   de rodillas a Cristo
    por algún pesar?                                     clamé y el huracán
    ¿Tu cruz te parece                                   deshecho fue al instante
    dura de llevar?                                      a la voz de Dios.
Crecer en Cristo

Coro                                            Coro
   Es Cristo la roca,                               Seguro amparo, firme sostén
   el ancla de mi fe;                               encuentro siempre con mi Pastor;
   los males, lamentos                              vino él al mundo para mi bien,
   y ayes de temor                                  a darme vida con su dolor.
   terminan por siempre
   con mi supremo Rey;                          2. En mis tristezas, nadie como él
   es Jesucristo mi refugio.                       rompe los hierros de mi dolor,
                                                   y si la vida se muestra cruel,
2. Me guarda de peligros,                          sólo él me inunda de paz y amor.
   de pruebas, de dolor;
   él manda que los vientos                     3. Si estoy enfermo, él es salud
   no agiten tempestad,                            de cuerpo y alma, todo a la vez;
   los mares se detienen,                          en mis tormentas él es quietud
   la ola reposó,                                  y en mis tinieblas es brillantez.
   y en Cristo fijo el ancla
   confiando más.                               4. ¿Qué significa, pues, el dolor?
                                                   ¿Qué las tinieblas si voy con él
3. Mi dulce Salvador, sí,                          y es el apoyo de mi valor,
   mi gran amigo y Dios,                           siendo conmigo paciente y fiel?
   que libra de tristezas
   y aleja amarga hiel;                         LETRA Y MÚSICA: Vicente Mendoza
   por fe yo iré al cielo,
   mansión del Ser de amor,
   la fuente inagotable                         378 Es Jesucristo
   de dicha y bien.                                 mi amigo mejor
                                                A quien amáis sin haberle visto. 1 P. 1.8
LETRA: M. Lechuga
                                                                                    1- Cnt 1.4
MÚSICA: L. E. Jones
                                                                                    2- Is. 49.15-16
                                                                                    3- 2 S. 22.29
                                                                                    4- Ap. 1.17
377 Cristo me guía,                                                                 C- Ef. 6.24

    es mi Pastor                                1. Es Jesucristo mi amigo mejor,
Como pastor apacentará su rebaño. Is. 40.11a       tierno y amante cual otro no habrá;
                                 1- Is. 49.10      toda mi vida descansa en su amor,
                                 2- Lc. 13.16
                                 3- Is. 53.17
                                                   tan sólo en él seguro estaré.
                                 4- Ap. 2.10
                                 C- Is. 31.5    Coro
                                                    ¡Oh, dulce amigo! Cerca de ti,
1. Cristo me guía, es mi Pastor,
                                                    mi senda quiero firme seguir;
   nada me falta yendo con él,
                                                    sentir yo quiero que mora en mí,
   tengo su fuerza, tengo su amor,
                                                    tu santa gracia para vivir.
   si en sus caminos lo sigo fiel.
                                                                                           En poder

2. Él en mis pruebas desciende hasta mí                 3. “No habrán de anegarte
   y hace en mi pecho la dicha nacer;                      las ondas del mar,
   nunca por él olvidado me vi,                            si en aguas profundas
   nunca faltó su amor en mi ser.                          te ordeno salir;
                                                           pues siempre contigo
3. Él en mis dudas me inunda de luz,                       en angustias seré
   y hallo el sendero que debo seguir;                     y todas sus penas
   todo en mi vida lo debo a Jesús,                        podré bendecir.”
   sólo por él yo puedo vivir.
                                                        4. “La llama no puede
4. Él me conduce cual tierno Pastor,                       dañarte jamás
   lleva mi vida por sendas de paz;                        si en medio del fuego
   él me rescata de todo temor                             te ordeno pasar;
   dándome el gozo de ver su faz.                          el oro de tu alma
                                                           más puro será,
LETRA Y MÚSICA: Vicente Mendoza                            pues sólo la escoria
                                                           se habrá de quemar.”
379 ¡Cuán firme cimiento!                               5. “Mi amor siempre puro,
He aquí yo he puesto en Sion cimiento estable; el que      invariable, eternal,
creyere, no se apresure. Is. 28.16                         en todos los tiempos
                                   1- 2 Co. 1.20           te habrá de guardar;
                                   2- Is. 41.10
                                   3- Is. 43.2
                                                           seré con mi pueblo
                                   4- Dan. 3.27            paciente Pastor,
                                   5- Ro. 8.38-39          que es de sus ovejas
                                   6- Is. 26.3             el fiel protector.”
1. ¡Cuán firme cimiento                                 6. “Al alma que anhele
   se ha dado a la fe,                                     la paz que hay en mí,
   de Dios en su eterna                                    jamás en sus luchas
   palabra de amor!                                        la habré de dejar;
   ¿Qué más él pudiera                                     aún cuando el infierno
   en su libro añadir,                                     la quiera perder,
   si todo a sus hijos                                     yo nunca, no, nunca
   lo ha dicho el Señor?                                   la habré de olvidad.”
2. “No temas por nada,                                  LETRA: Atrib. Robert Keene en Selections of
   contigo yo soy;                                      Hymns, 1787, trad. Vicente Mendoza
   tu Dios yo soy sólo,                                 MÚSICA: Melodía Americana, arr. en Genuine
                                                        Church Music, 1832, Funk, alt.
   tu ayuda seré;
   tu fuerza y firmeza
   en mi diestra estarán,
   y en ella sostén
   y poder te daré.”
Crecer en Cristo

380 Del alba al despuntar                             Coro
Alabaré de mañana tu misericordia. Sal. 59.16             Cada momento la vida me da,
                                   1- Neh. 9.5            cada momento conmigo él está;
                                   2- Sal. 34.1           hasta que llegue su gloria a ver,
                                   3- 2 Co. 1.4
                                                          cada momento le entrego mi ser.
1. Del alba al despuntar,
   oh, mi alma sin tardar                             2. Siento pesares, muy cerca él está,
   ¡bendice al buen Jesús!                               siento dolores, alivio me da;
   Y luego al emprender                                  tengo aflicciones,
   la senda del deber,                                   me muestra su amor;
   ¡bendice al buen Jesús!                               cada momento me cuidas, Señor.

2. En calma y dulce paz,                              3. Tengo amarguras o tengo temor,
   en horas de solaz                                     tengo tristezas, me inspira valor;
   ¡bendice al buen Jesús!                               tengo conflictos o penas aquí,
   En tiempo de aflicción,                               cada momento se acuerda de mí.
   en ruda tentación,
   ¡bendice al buen Jesús!                            4. Tengo flaquezas o débil estoy,
                                                         Cristo me dice: “Tu amigo yo soy”;
3. Si atribulado estás,                                  cada momento, en tinieblas o en luz,
   consuelo en él tendrás,                               siempre conmigo está mi Jesús.
   ¡bendice al buen Jesús!                            LETRA: Daniel W. Whittle 1893, trad. Modesto
   En este mundo cruel,                               González
   seguro amparo es él,                               MÚSICA: May Whittle Moody, 1893
   ¡bendice al buen Jesús!
LETRA: Edward Caswall
MÚSICA: Joseph Barnby
                                                      382 En los días de prueba
                                                      Siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.
                                                      Is. 41.10

381 Cristo me ayuda                                                                       1- Dt. 4.7
                                                                                          2- Is. 40.29
    por él a vivir                                                                        3- Hch. 2.25-26
Al Señor busqué en el día de mi angustia. Sal. 77.2                                       4- Sal. 31.5
                                                                                          C- Sal. 109.31
                                   1- 2 Cr. 32.8
                                                      1. En los días de prueba
                                   2- Sal. 70.5
                                   3- Sal. 40.17         y de lucha cruel
                                   4- Sal. 59.16-17      mi alma auxilio jamás halló,
                                   C- Jn. 5.21           pero vino presto el amigo fiel,
                                                         con su diestra la mía estrechó.
1. Cristo me ayuda por él a vivir,
   Cristo me ayuda por él a morir,
   hasta que llegue su gloria a ver,
   cada momento le entrego mi ser.
                                                                            En poder / En gozo

Coro                                               Coro
   Con su diestra la mía estrechó,                   Grande gozo, maravilloso;
   con su diestra la mía estrechó;                   paso todo el tiempo bien feliz,
   en los días de prueba                             porque veo de Cristo
   y de oscuridad                                    la sonriente faz,
   él su diestra en la mía estrechó.                 grande gozo siento en mí.
   Amén.
                                                   2. Hay un canto
2. Si cansado y triste                                en mi alma hoy,
   en el mundo estoy                                  melodías a mi Rey;
   y me siento desfallecer,                           en su amor feliz y libre soy,
   el se acerca luego, doquier yo voy,                y salvo por la fe.
   y me alienta con su poder.
                                                   3. Paz divina
3. Cuando duda cruel                                  hay en mi alma hoy,
   vino a mi redor                                    porque Cristo me salvó;
   y su plan ver no pude yo,                          las cadenas rotas ya están,
   la divina fe diome el Salvador,                    Jesús me libertó.
   con su diestra la mía estrechó.
                                                   4. Gratitud hay
4. Que al pasar el valle                              en mi alma hoy,
   de angustia cruel                                  y alabanzas a Jesús;
   por la senda que él cruzó,                         por su gracia, a la gloria voy,
   pueda yo exclamar                                  gozándome en la luz.
   con acento fiel:
   “Con su diestra la mía estrechó”.               LETRA: Eliza E. Hewitt, 1887
                                                   MÚSICA: John R. Sweney, 1887
LETRA: Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Henry P. Morton
                                                   384 Si no fuera por ti
                                                   Si alguno está en Cristo, nueva criatura es. 2 Co. 5.17
383 Grande gozo                                                                        1- Ec. 1.2

    hay en mi alma                                                                     2- Is. 64.6
                                                                                       3- 1 P. 1.8
Regocijaos en el Señor siempre. Flp. 4.4.
                                   1- Ro. 15.13    1. Si no fuera por ti,
                                   2- Sal. 45.1       Cristo mi Salvador,
                                   3- Flp. 4.7        ¿qué sería yo en la vida?
                                   4- 1 Ts. 5.18
                                   C- Sal. 48.2
                                                      Si no fuera por ti,
                                                      esta vida feliz
1. Grande gozo                                        sería desconocida.
   hay en mi alma hoy,                                Si no fuera por ti,
   pues Jesús conmigo está;                           no sería lo que soy,
   y su paz, que ya gozando estoy,                    sería alma perdida.
   por siempre durará.
Crecer en Cristo

   Si no fuera por ti,                                 385 Corazones
   no sería lo que soy,                                    siempre alegres
   no sería feliz.                                     Te enseñaré el camino en que debes andar; sobre ti
                                                       fijaré mis ojos. Sal. 32.8
2. Si no fuera por ti,                                                                   1- 1 Jn. 2.14
   Cristo mi Salvador,                                                                   2- Is. 31.5
   sería gota en desierto.                                                               3- 1 S. 17.32
                                                                                         4- 2 Ti. 4.17
   Si no fuera por ti,
                                                                                         C- Sal. 5.11
   sería hoja infeliz
   llevada por el viento.                              1. Corazones siempre alegres,
   Si no fuera por ti,                                    rebosando gratitud,
   no tendría razón                                       somos los que a Dios amamos,
   de vivir o morir.                                      redimida juventud.
   Si no fuera por ti,
   no sería lo que soy,
   no sería feliz.
                                                       Coro
                                                          Siempre alegres vamos todos,
                                                          llenos de felicidad;
3. Si no fuera por ti,
                                                          /hermosísimo el camino
   Cristo mi Salvador,
                                                          hacia la eternidad./
   no conociera el gozo.
   Si no fuera por ti,
                                                       2. Dios nos guía de la mano,
   oh divino Señor,
                                                          nos ampara su poder;
   no tendría reposo.
                                                          es su brazo poderoso
   Si no fuera por ti,
                                                          que nos quiere defender.
   no podría seguir
   en tus pasos, oh Cristo.
                                                       3. Si nos viera desmayados
   Si no fuera por ti,
                                                          en nuestra debilidad,
   no sería lo que soy,
                                                          con su gracia nos anima,
   no sería feliz.
                                                          nos levanta su bondad.
LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis, arr. Javier Arjona G.
                                                       4. En sus fuerzas llevaremos
                                                          aún con gozo nuestra cruz;
                                                          luego con él cantaremos
                                                          en la gloria de su luz.
                                                       LETRA: Johann Abraham Reitz, s. XIX, trad. C. Ihlow
                                                       MÚSICA: Victor Riveros
                                                                                                   En gozo

386 Dulces melodías                                      387 El cielo canta alegría
    cantaré                                              Os digo que así habrá más gozo en el cielo. Lc. 15.7
Cantad a Jehová, porque en extremo se ha engrandecido.                                      1- Hch. 4.13
Ex. 15.21                                                                                   2- Ro. 5.5
                                                                                            3- 1 Cr. 16.23
                                 1- Sal. 29.2
                                 2- Ec. 2.23
                                 3- Ap. 21.6
                                                         1. El cielo canta alegría, ¡aleluya!
                                 4- 1 S. 26.24              porque en tu vida y la mía
                                 C- Dt. 32.3                brilla la gloria de Dios.
                                                            ¡Aleluya! ¡Aleluya!
1. Dulces melodías cantaré,                                 ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   y alabanzas al Señor,                                    (¡Aleluya! ¡Aleluya!)
   a su nombre gloria yo daré
   por su inefable amor.                                 2. El cielo canta alegría, ¡aleluya!
                                                            porque a tu vida y la mía
Coro                                                        las une el amor de Dios.
   De Jesús el nombre,                                      ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   dulce es para mí,                                        ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   canta el alma mía                                        (¡Aleluya! ¡Aleluya!)
   melodías a mi Rey.
                                                         3. El cielo canta alegría, ¡aleluya!
2. Yo vivía en sombras y en dolor,                          porque tu vida y la mía
   triste, herido, pobre y vil,                             proclamarán al Señor.
   mas la tierna mano del Señor                             ¡Aleluya! ¡Aleluya!
   me llevó a su redil.                                     ¡Aleluya! ¡Aleluya!
                                                            (¡Aleluya! ¡Aleluya!)
3. Fuente perennal de gracia hallé
   al amparo de su amor,                                 LETRA Y MÚSICA: Pablo Sosa, arr. Javier Arjona G.
   su sonriente faz me imparte fe,
   esperanza y valor.
                                                         388 Gozo da servir a Cristo
4. Aunque por el valle de aflicción                      El gozo de Jehová es vuestra fuerza. Neh. 8.10
   tenga que pasar aquí,                                                                    1- Sal. 100.2
   mi Jesús dará su protección,                                                             2- 1 P. 1.6-8
                                                                                            3- Stg. 2.2
   él se acordará de mí.                                                                    C- 1 Ts. 5.16

LETRA Y MÚSICA: Luther B. Bridgers, trad. S. D.          1. Gozo da servir a Cristo
Athans
                                                            en la vida diaria aquí;
                                                            gozo que con alegría
                                                            siempre él me da a mí.

                                                         Coro
                                                            Gozo hay, sí, en servir a Cristo;
                                                            gozo en el corazón.
Crecer en Cristo

   Cada día él da poder,                                 3. Gracias, Dios,
   me ayuda a vencer,                                       tú nos visitas con tu paz;
   y da gozo, gozo en el corazón.                           gracias, Dios,
                                                            tú nos visitas con tu paz.
2. Gozo da servir a Cristo,                                 Cuando tu palabra llega
   gozo que triunfante está                                 a nuestro corazón,
   en la pena o tristeza;                                   gracias, Dios,
   Cristo en todo vence ya.                                 tú nos visitas con tu paz.

3. Gozo da servir a Cristo,                              4. Gracias, Dios,
   gozo en la oscuridad,                                    tú nos impartes tu perdón;
   porque tengo el secreto                                  gracias, Dios,
   de la luz de la verdad.                                  tú nos impartes tu perdón.
                                                            Cuando tu palabra llega
LETRA: Oswald J. Smith, 1931, trad. Edith T. Sholin         a nuestro corazón,
MÚSICA: Bentley D. Ackley, 1931
                                                            gracias, Dios,
                                                            tú nos impartes tu perdón.
389 Gracias, Dios,                                       5. Gracias, Dios,
tú nos inundas con tu amor                                  tú nos otorgas tu poder;
Gracias te damos, oh Dios, gracias te damos. Sal. 75.1      gracias, Dios,
                                   1- Ro. 5.5               tú nos otorgas tu poder.
                                   2- Sal. 34.5             Cuanto tu palabra llega
                                   3- Flp. 4.7              a nuestro corazón,
                                   4- Lc. 1.77
                                   5- Ef. 3.20
                                                            gracias, Dios,
                                                            tú nos otorgas tu poder.
1. Gracias, Dios,
   tú nos inundas con tu amor;                           LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, arm. Israel
                                                         Ramírez Sabag
   gracias, Dios,
   tú nos inundas con tu amor.
   Cuando tu palabra llega
   a nuestro corazón,                                    390 ¡Tan dulce
   gracias, Dios,                                            el nombre de Jesús!
   tú nos inundas con tu amor.                           Proclamaré el nombre de Jehová delante de ti.
                                                         Ex. 33.19
2. Gracias, Dios,                                                                          1- Sal. 103.1
                                                                                           2- Ap. 15.4
   tú nos alumbras con tu luz;                                                             3- Hch. 10.43
   gracias, Dios,                                                                          4- Sal. 115.1
   tú nos alumbras con tu luz.                                                             C- Flp. 1.20
   Cuando tu palabra llega
   a nuestro corazón,                                    1. ¡Tan dulce el nombre de Jesús!
   gracias, Dios,                                           Sus bellas notas al cantar,
   tú nos alumbras con tu luz.                              que mi alma llena al proclamar
                                                            el nombre de Jesús.
                                                                                                En gozo

Coro                                                  2. Amo a Jesús, que en el Calvario
   Cristo, ¡oh, qué dulce es!                            mis pecados ya borró;
   Cristo, para siempre es;                              mi corazón se inflama
   Cristo, yo te aclamaré                                en santo amor
   por siempre, ¡oh, mi Cristo!                          que en mi ser él derramó.

2. Adoro el nombre de Jesús,                          3. Será mi tema allá en la gloria,
   jamás me faltará su amor;                             del gran trono en derredor,
   y pone aparte mi dolor                                cantar con gozo y con gratitud,
   el nombre de Jesús.                                   alabanzas al Señor.

3. Tan puro el nombre de Jesús                        LETRA Y MÚSICA: Elton M. Roth, trad. S. D. Athans
   que mi pesar logró quitar,
   y grata paz a mi alma da
   el nombre de Jesús.                                392 ¿Cómo podré
                                                          estar triste?
4. El dulce nombre de Jesús                           Se fue la mujer por su camino, y no estuvo más triste.
   por siempre quiero alabar;                         1 S. 1.18
   y todos deben ensalzar                                                                1- Mt. 6.26
   el nombre de Jesús.                                                                   2- Dt. 20.3
                                                                                         3- Sal. 121.8
                                                                                         C- Lc. 12.24
LETRA: A. Mejía
MÚSICA: E. S. Lorenz
                                                      1. ¿Cómo podré estar triste?
                                                         ¿Cómo entre sombras ir?
391 Suenan melodías                                      ¿Cómo sentirme solo
                                                         y en el dolor vivir?
    en mi ser                                            Si Cristo es mi consuelo,
Cantando y alabando al Señor en vuestros corazones.      mi amigo siempre fiel,
Ef. 5.19
                                                         si aun las aves tienen
                                  1- Is. 30.29           seguro asilo en él;
                                  2- Tit. 3.6
                                  3- Ap. 14.3
                                                         si aun las aves tienen
                                  C- Is. 44.23           seguro asilo en él.

1. Del Dios del cielo oí un canto                     Coro
   melodioso, arrobador;                                 ¡Feliz, cantando alegre
   lo cantaré con gozo y gratitud,                       yo vivo siempre aquí;
   con muy dulce y tierno amor.                          si él cuida de las aves
                                                         cuidará también de mí!
Coro
   Suenan melodías en mi ser                          2. “Nunca te desalientes”,
   de un canto celestial,                                oigo al Señor decir,
   sonoro, angelical;                                    y en su palabra fiado
   suenan melodías en mi ser                             hago al dolor huir.
   de un dulce canto celestial.
Crecer en Cristo

   A Cristo, paso a paso,                              que cualquier cosa.
   yo sigo sin cesar,                                  Porque fuera de ti,
   y todas sus bondades                                nada deseo en la tierra,
   me da sin limitar.                                  tu presencia es más hermosa
                                                       que cualquier cosa.
3. Siempre que soy tentado
   o que en la sombra estoy,                        2. Eres, Señor,
   más cerca de él camino                              mi gozo y mi alegría;
   y protegido voy;                                    tú estás, Señor,
   si en mí la fe desmaya                              conmigo todo el día,
   y caigo en la ansiedad,                             en ti yo siempre
   tan sólo él me levanta,                             quiero, Señor, estar.
   me da seguridad.
                                                    LETRA Y MÚSICA: Betty Rosas, arr. Obed Valencia
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, trad.
Vicente Mendoza, arr. Daniel Vázquez V.
                                                    394 Hay momentos
                                                    Pienso que ni aún en el mundo cabrían los libros que
393 No sé por qué                                   se habrían de escribir. Jn. 21.25
Y se postró a sus pies dándole gracias. Lc. 17.16
                                   1- Dt. 7.7-8     Hay momentos
                                   2- Sal. 16.2     que las palabras no alcanzan
                                   C- Sal. 73.25
                                                    para decirte lo que siento,
1. No sé por qué,                                   bendito Salvador.
   Señor, tú me tocaste,                            Hay momentos
   no sé por qué                                    que las palabras no alcanzan
   en mí tú te fijaste,                             para decirte lo que siento,
   pero sí sé                                       bendito Salvador.
   que es grande tu amor por mí.
   Mi corazón está agradecido;                      Yo te agradezco
   mi corazón está a ti rendido,                    por todo lo que has hecho,
   contigo siempre                                  por todo lo que haces,
   quiero, Señor, estar.                            por todo lo que harás, Señor.
                                                    Yo te agradezco
Coro                                                por todo lo que has hecho,
   Porque fuera de ti,                              por todo lo que haces,
   nada deseo en la tierra,                         por todo lo que harás.
   tu presencia es más hermosa                      LETRA Y MÚSICA: Autor y compositor descono-
                                                    cidos, Latinoamérica, s. XX, arr. Obed Valencia L.,
                                                    2001
                                                                                               En gozo

395 La gloria de Cristo                                 la aumenta el Señor,
    el Señor cantaré                                    ya llena mi copa,
Cantad la gloria de su nombre. Sal. 66.2                la veo rebosar,
                                   1- 2 R. 7.9
                                                        con todos sus dones de amor.
                                   2- Nm. 6.26
                                   3- Mt. 14.30-31   LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, trad.
                                   4- Cnt. 2.4       Vicente Mendoza
                                   C- Zac. 9.17

1.La gloria de Cristo                                396 En Cristo feliz
   el Señor cantaré,
   pues llena mi vida
                                                         es mi alma
                                                     El que confía en Jehová es bienaventurado. Pr. 16.20
   de gozo y de paz;
   callar los favores                                                                   1- Mt. 5.3
                                                                                        2- 1 Jn. 4.19
   que de él alcancé,                                                                   3- Jer. 31.9
   mi labio no puede jamás.                                                             4- 2 Co. 5.4
                                                                                        C- Flp. 4.4

Coro                                                 1. En Cristo feliz es mi alma,
   Es todo bondad para mí,                              precioso es su celeste don,
   con él nada puedo desear,                            su voz me devuelve la calma,
   pues todos mis altos                                 su faz me anticipa el perdón.
   anhelos aquí
   tan sólo él los puede llenar.
                                                     Coro
                                                        Yo soy feliz en él,
2. En horas de angustia
                                                        yo soy feliz en él,
   conmigo él está,
                                                        el gozo y la paz inundan mi ser,
   y puedo escuchar
                                                        pues yo soy feliz en él.
   su dulcísima voz
   que me habla y su paz
                                                     2. Mucho antes que yo, él buscóme,
   inefable me da,
                                                        me atrajo a su amado redil;
   la paz infinita de Dios.
                                                        de amor, en sus brazos llevóme,
                                                        do hay dichas y encantos a mil.
3. Si a rudos conflictos
   me mira que voy,
                                                     3. Su amor paternal me circunda,
   su mano me tiende,
                                                        su gracia conforta mi ser,
   me ayuda a luchar;
                                                        su Espíritu Santo me inunda
   “no temas”, me dice,
                                                        de un noble y extraño poder.
   “contigo yo estoy”,
   socorro me viene a prestar.
                                                     4. A él seré un día semejante
                                                        dejando este cuerpo mortal;
4. También cuando gozo
                                                        y mientras, discípulo amante
   lo miro llegar,
                                                        ser quiero hasta el final.
   y entonces mi dicha
                                                     LETRA Y MÚSICA: Edwin Othello Excell, trad.
                                                     Epigmenio Velasco
Crecer en Cristo

397 Vamos cantando                                       398 Dad gracias
    al Señor                                             He aprendido a contentarme, cualquiera que sea mi
                                                         situación. Flp. 4.11
Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey. Sal. 47.6
                                   C- Hab. 3.18
                                   1- Jn. 1.9
                                                         /Dad gracias de todo corazón,
                                   2- 2 S. 22.47         dad gracias al Dios santísimo,
                                   3- Heb. 1.10          dad gracias porque
                                   4- Jer. 50.19         a su Hijo Jesucristo mandó./
                                                         /Y ahora diga el pobre: “Rico soy”,
Coro                                                     diga el débil: “Fuerte soy”
   Vamos cantando al Señor,                              por lo que hizo el Señor en mí./
   él es nuestra alegría;                                ¡Dad gracias!
   vamos cantando al Señor,
   él es nuestra alegría.                                LETRA Y MÚSICA: Henry P. Smith

1. La luz de un nuevo día
   venció la oscuridad,
   que brille en nuestras vidas
   la luz de la verdad.

2. La roca que nos salva
   es Cristo nuestro Dios;
   lleguemos dando gracias
   a nuestro Redentor.

3. Los cielos y la tierra
   aclaman al Señor,
   que ha hecho maravillas,
   inmenso es su amor.

4. Unidos, como hermanos,
   venimos a tu altar,
   que llenes nuestras vidas
   de amor y de amistad.
LETRA Y MÚSICA: Juan Antonio Espinosa, Perú,
arm. Israel Ramírez S.
                                               Su unidad




                    La comunión con Cristo
                   La iglesia, su unidad




Todos los santos que está unidos a Jesucristo, su cabeza,
por su Espíritu y por la fe, tienen comunión con él en
sus gracias, sufrimientos, muerte, resurrección
y gloria. Y estando unidos unos a otros en amor,
tienen comunión en sus mutuos dones y gracias;
y están obligados al cumplimiento de tales deberes
públicos y privados, que conducen a su mutuo bien,
tanto en el hombre interior como en el exterior.

   					                                Confesión de Fe
La Iglesia

399 Amémonos, hermanos                                   y unidos hoy la gloria dar
Éste es el mensaje que habéis oído desde el principio:   y a Cristo bendecir;
Que nos amemos unos a otros. 1 Jn. 3.11                  mirad qué gran placer
                                   1- 1 Jn. 4.7          inunda nuestra grey,
                                   2- 2 Jn. 3            loando con veneración
                                   3- 3 Jn. 6
                                                         a nuestro santo Rey.
1. Amémonos, hermanos,
   con tierno y puro amor;                               Cual lluvia santa es
   un solo cuerpo somos                                  cayendo sobre Sion,
   y nuestro Padre es Dios.                              así Jesús derramará
   Amémonos, hermanos,                                   eterna bendición.
   lo quiere el Salvador,                                Gozoso es escuchar
   que su preciosa sangre                                la grata invitación:
   por todos derramó.                                    “Al templo vamos del Señor
                                                         a darle adoración.”
2. Amémonos, hermanos,
                                                         LETRA Y MÚSICA: Héctor C. Valdovino
   en dulce comunión;
   y paz, afecto y gracia
   dará el Consolador.
   Amémonos, hermanos,
                                                         401 ¡Oh, amor
   y en nuestra santa unión                                  que excede a todos!
   no existan asperezas                                  Nadie tiene mayor amor que éste. Jn. 15.13
   ni discordante voz.                                                                     1- Lv. 26.11-12
                                                                                           2- 1 R. 8.58
                                                                                           3- 1 Ts. 3.12
3. Amémonos, hermanos,
   y al mundo pecador                                    1. ¡Oh, amor que excede a todos,
   mostremos cómo viven                                     don del Padre celestial,
   los que salvados son.                                    pon corona a tus mercedes
   Amémonos, hermanos,                                      y entre nos ven a morar!
   con todo el corazón;                                     Eres tú, Jesús bendito,
   lo ordena el Dios y Padre,                               todo amor y compasión;
   su ley es ley de amor.                                   baja al corazón que sufre,
                                                            tráenos tu salvación.
LETRA: Juan B. Cabrera
MÚSICA: En Neuvermehrtes Gesangbuch,
Meiningen, 1693, adapt. Félix Mendelssohn, 1847          2. ¡Ven, amor, a cada vida,
                                                            mueve toda inclinación,
                                                            guárdanos de mal deseo
400 Mirad cuán grato es                                     y de andar en tentación!
¡Mirad cuán bueno y cuán delicioso es habitar los           Tú el Alfa y Omega
hermanos juntos en armonía! Sal. 133.1                      sé de todo nuestro ser,
                                                            que tu gracia nos proteja
Mirad cuán grato es                                         y sostenga nuestra fe.
en comunión vivir,
                                                                                               Su unidad

3. ¡Oh, amor, no te separes                           403 Somos uno en Cristo
   de la iglesia terrenal;                            Un Señor, una fe, un bautismo. Ef. 4.5
   únela estrechamente
   con el lazo fraternal!                             Somos uno en Cristo, somos uno,
   Perfecciona a cada miembro,                        somos uno, uno solo;
   ilumina nuestro andar,                             somos uno en Cristo, somos uno,
   y que el alma se complazca                         somos uno, uno solo.
   en tu nombre proclamar.                            Un solo Dios, un solo Señor,
                                                      una sola fe, un solo amor,
LETRA: Charles Wesley, trad. Juanita R. Balloch       un solo bautismo,
MÚSICA: Melodía americana, 1830, arm. Richard
Proulx, 1986
                                                      un solo Espíritu
                                                      y ése es el Consolador.
                                                      LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica,
402 Tu reino amo,                                     s. XX, arr. Obed Valencia L.
    oh Dios
Más buscad primeramente el reino de Dios . Mt. 6.33
                                 1- Sal. 26.8
                                                      404 Un mandamiento
                                 2- Heb. 9.1-3, 11        nuevo os doy
                                 3- Sal. 84.2         Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos a
                                 4- Lc. 1.33          otros. Jn. 13.34
                                                                                         1- Jn. 15.12
1. Tu reino amo, oh Dios,
                                                                                         2- 1 Jn. 3.18
   tu casa de oración,                                                                   3- Mt. 5.23-24
   y al pueblo que en Jesús halló
   completa redención.                                1. /Un mandamiento nuevo os doy:
                                                         Que os améis unos a otros;/
3. Tu iglesia, mi Señor,                                 /como yo os he amado,
   su templo, su ritual;                                 como yo os he amado,
   la iglesia que guiando vas                            que os améis unos a otros./
   con mano paternal.
                                                      2. /Amémonos de corazón,
3. Un gozo sin igual                                     no de labios ni de oídos;/
   me causa en ella estar;                               /para cuando Cristo venga,
   por siempre allí tu comunión                          para cuando Cristo venga
   anhelo disfrutar.                                     nos encuentre apercibidos./

4. Yo sé que durará,                                  3. /¿Cómo puedes tú orar
   mi Dios, cual tu verdad,                              enojado con tu hermano?
   y victoriosa llegará                                  /Dios no escucha la oración,
   hasta la eternidad.                                   Dios no escucha la oración
                                                         si no te has reconciliado./
LETRA: Timothy Dwight, 1800, trad. Epigmenio
Velasco                                               LETRA: Basada en Jn. 15.12
MÚSICA: Aaron Williams, 1770                          MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX,
                                                      arr. Daniel Vázquez V.
La Iglesia

405 Unidos                                             3. Si es que alientas en tu alma el deseo
Unidos en amor. Col. 2.2                                  de encontrar el alivio al dolor,
                                                          lleva tu alma ante el trono de gracia
Unidos, unidos,                                           y a la iglesia de Cristo el Señor.
en tu nombre unidos;
unidos, unidos,                                        LETRA: C. E. Ballesteros
                                                       MÚSICA: William S. Pitts
en tu nombre unidos,
pues en este mundo
paz y amor tendremos,
pues en este mundo                                     407 Somos uno en espíritu
paz y amor tendremos;                                  En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si
                                                       tuviereis amor. Jn. 13.35
unidos, siempre unidos,
                                                                                          1- Ef. 4.3
tomados de la mano                                                                        2- Gl. 6.2
iremos por el mundo                                                                       3- 1 Co. 1.10
cantando al Señor,                                                                        C- 1 Jn. 4.12
la gloria de Jesús
al fin resplandecerá,                                  1. Somos uno en espíritu
y al mundo llenará de amor y paz.                         y en el Señor;
                                                          somos uno en espíritu
                                                          y en el Señor,
LETRA Y MÚSICA: Benjamín Villanueva, arr. Obed            y rogamos que un día
Valencia L.                                               sea total nuestra unión.

406 Ven a la iglesia conmigo Coro
Lo que Salomón se propuso hacer en la casa de Jehová
                                                          Y que somos cristianos
fue prosperado. 2 Cr. 7.11                                lo sabrán, lo sabrán
                                  1- Is. 56.7             porque unidos
                                  2- Sal. 122.1           estamos en amor.
                                  3- 2 Cr. 6.20
                                  C- Miq. 4.2
                                                       2. Trabajemos unidos,
1. ¿Ves la iglesia que ufana levanta                      lado a lado en amor;
   la cruz, el glorioso pendón?                           trabajemos unidos,
   Es mi iglesia, do todo creyente                        lado a lado en amor,
   alza a Dios su ferviente oración.                      ayudando al vecino,
                                                          como Cristo enseñó.
Coro
   Oh, ven, ven, ven, ven,                             3. Marcharemos
   ven a la iglesia conmigo,                              tomados de la mano en unión;
   oh, ven a adorar al Señor;                             marcharemos
   no hay sitio                                           tomados de la mano en unión,
   más dulce en la tierra,                                anunciando que en esta tierra
   que la casa del Padre de amor.                         vive y obra Dios.

2. Todo allí en armonioso concierto                    LETRA Y MÚSICA: Peter Scholtes, 1966, trad.
                                                       Federico J. Pagura, alt.
   rinde culto supremo al Creador;
   ¿por qué tú, que su gracia recibes,
   no le adoras viviendo en su amor?
                                                      Apertura




                            La comunión con Cristo
                               La iglesia, su culto
apertura, bienvenida, doxologías, ofrendas y diezmos,
                                 clausura y bendición




           El primer mandamiento nos ordena que conozcamos
           y confesemos a Dios como nuestro único y verdadero
           Dios, y que en consecuencia, le adoremos
           y le glorifiquemos.

           En el segundo mandamiento se ordena que recibamos,
           observemos y guardemos puros y completos,
           todos los actos de culto y todas las leyes que Dios
           ha establecido en su palabra.

                 					                         Catecismo Menor
La Iglesia; su culto

408 Todos juntos, reunidos 410 Con mis labios y mi vida
Aclamad a Dios con voz de júbilo. Sal. 47.1            Con labios de júbilo te alabará mi boca. Sal. 63.5
                                    1- Sal. 106.47
                                    2- Ex. 34,6        Con mis labios y mi vida
                                                       te alabo, Señor, te alabo, Señor.
1. Todos juntos, reunidos,                             Con mis labios y mi vida
   alabámoste, Señor;                                  te alabo, bendito Señor.
   a los santos escogidos                              Porque tú has sido
   les concedes este honor.                            precioso para mí,
   Adorarte y alabarte                                 precioso para mí,
   sea nuestra ocupación                               precioso para mí;
   que podamos proclamarte                             porque tú has sido
   Dios de nuestra salvación.                          precioso para mí,
                                                       te alabo, bendito Señor.
2. Eres tú, Señor, benigno,
   tú perdonas con amor;                               LETRA: Basada en el Salmo 63.5
   de alabanzas eres digno,                            MÚSICA: Autor desconocido, arr. Obed Valencia L.
   infinito bienhechor.
   Siempre seas alabado
   por tu inmensa caridad,                             411 En momentos así
   por millares celebrado                              A ti, oh Jehová, levantaré mi alma. Sal. 25.1
   seas en la eternidad.
                                                       En momentos así, levanto mi voz,
LETRA: De El Himnario, Nueva York, 1931                levanto mi canto a Cristo;
MÚSICA: Ludwig van Beethoven                           en momentos así, levanto mi ser,
                                                       levanto mi alma a él.
409 Abba, Padre                                        Cuánto te amo, Dios;
Habéis recibido el espíritu de adopción, por el cual   cuánto te amo, Dios;
clamamos: ¡Abba, Padre! Ro. 8.15
                                                       cuánto te amo, Dios;
                                                       cuánto te amo, Dios.
Estamos aquí,
cantando juntos como familia,                          LETRA Y MÚSICA: David Graham, 1948, es
unidos,                                                traducción.
dando alabanzas al Rey de reyes,
cantando:
/“Abba, Padre, digno eres tú”./
LETRA Y MÚSICA: Steve Hampton, 1978, arr.
 Mildred y Manolo Padilla
                                                                                             Apertura

412 Glorifícate                                     414 Traemos sacrificio
La gloria postrera de esta casa será mayor que la       de alabanza
primera. Hag. 2.9
                                                    Ofrezcamos siempre a Dios, por medio de él, sacrificio de
                                    1- Hag. 1.8     alabanza. Heb. 13.15
                                    2-Sal. 5.7

1. Glorifícate, glorifícate,                        Traemos sacrificio de alabanza
   glorifícate, glorifícate;                        a la casa del Señor,
   sobre la tierra y los cielos                     traemos sacrificio de alabanza
   seas tú glorificado;                             a la casa del Señor;
   recibe gloria en tu templo.                      y le ofrecemos hoy
   Jesús, Jesús, glorifícate,                       sacrificio de gratitud,
   Jesús, Jesús, glorifícate.                       y le ofrecemos hoy
                                                    sacrificio de amor.
2. Adorémosle, adorémosle,                          LETRA Y MÚSICA: Kirk Deuman, es traducción.
   adorémosle, adorémosle,
   sobre la tierra y los cielos
   a nuestro Dios adoremos,                         415 Del culto
   démosle gloria en su templo.
   Jesús, Jesús, glorifícate,                           el tiempo llega
   Jesús, Jesús, glorifícate.                       Guarda silencio ante Jehová, y espera en él. Sal. 37.7
                                                                                              1- Sof. 1.7
LETRA Y MÚSICA: Billy Funk, arr. Obed Valencia L.                                             2- Dn. 7.10
                                                                                              3- Sal. 1.2

                                                    1. Del culto el tiempo llega,
413 Háblame hoy                                        comienza la oración,
Habla, Jehová, porque tu siervo oye. 1 S. 3.9
                                                       el alma a Dios, se entrega:
                                                       ¡Silencio y atención!
Vengo a buscarte a ti, Señor,                          Si al santo Dios plegaria
para rendir mi corazón                                 queremos elevar,
en alabanza a tu nombre                                silencio reverente
y entrar de ti en comunión,                            habremos de guardar.
y escuchar tu dulce voz,
háblame hoy, háblame hoy.                           2. Mil coros celestiales
Hazme obediente a tu palabra,                          a Dios cantando están,
hazme hacer tu voluntad                                a ellos los mortales
y que tu senda siempre siga,                           sus voces unirán.
y que te agrade a ti, Señor.                           Alcemos, pues, el alma
Hazme sensible a tu Espíritu,                          con santa devoción,
hazme sensible a tu voz;                               gozando en dulce calma
háblame hoy, háblame hoy,                              de Dios la comunión.
háblame hoy.
LETRA Y MÚSICA: Obed Valencia L.
La Iglesia; su culto

3. La Biblia bendecida,                                 En los fastos de la historia
   de Dios revelación,                                  siempre se celebrará,
   a meditar convida                                    y en los cielos su memoria
   en nuestra condición.                                por los siglos durará.
   ¡Silencio! que ha llegado
   del culto la ocasión.                             LETRA: Mateo Cosido
                                                     MÚSICA: Asa Hull
   Dios se halla a nuestro lado,
   silencio y devoción.
LETRA: Ray Palmer, trad. Samuel J. Stone             417 Jehová está
MÚSICA: Samuel S. Wesley                                 en su santo templo
                                                     Jehová está en su santo templo; calle delante de él
                                                     toda la tierra. Hab. 2.20
416 Hoy es día de reposo
Acuérdate del día de reposo para santificarlo.       Jehová está en su santo templo,
Ex. 20.8                                             Jehová está en su santo templo;
                                    1- Ez. 20.12     guardad silencio reverente,
                                    2- Mc. 2.27-28
                                    3- Heb. 4.3-11
                                                     guardad silencio, guardad silencio.
                                                     Silencio, silencio, silencio.
1. Hoy es día de reposo,
                                                     LETRA: Basada en Hab. 2.20
   el gran día de solaz;                             MÚSICA: George F. Root
   es el día venturoso
   que nos trae dulce paz.
   Es el día señalado                                418 Nos hemos reunido
   con el sello del amor,
                                                     Donde están dos o tres congregados en mi nombre,
   nuestro Dios lo ha designado:                     allí estoy yo en medio de ellos. Mt. 18.20
   es el día del Señor.                                                                  1- Sal. 26.7
                                                                                         2- 2 S. 8.14-15
2. Celebremos a porfía                                                                   3- Sal. 57.1-2
   al autor de aquel buen don,
   que nos da el festivo día,                        1. Nos hemos reunido
   y se goza en el perdón.                              en el nombre de Cristo,
   Aceptemos hoy con gozo                               para agradecer tus bondades,
   el descanso semanal,                                 oh Dios;
   esperando el día glorioso                            con muchos cuidados
   del reposo celestial.                                nos has socorrido;
                                                        ¡loado sea tu nombre,
3. Los que a ti nos acercamos                           bendito tu amor!
   por Jesús, Dios de verdad,
   hoy alegres proclamamos                           2. Nos has conducido
   tu justicia y tu bondad.                             en nuestro sendero,
                                                        nos has circundado
                                                        de bienes y honor;
                                                        por eso, Dios Santo,
                                                                                               Apertura

   tu pueblo reunido,                                420 Quiero levantar
   a ti eleva preces                                     mis manos
   de gloria y loor.                                 Al Cordero sea la alabanza, la honra, la gloria.
                                                     Ap. 5.13
3. Tu nombre alabamos,
   Señor victorioso;                                 Quiero levantar mis manos,
   en todas las luchas                               quiero levantar mi voz,
   concédenos paz;                                   ofreciendo a ti mi vida
   tu amor nos ampare,                               en santidad y amor.
   tu reino nos venga                                Padre, sólo a ti te ofrezco
   y sea a ti la gloria                              mi vida y mi corazón,
   por siempre jamás. Amén.                          y me postro en tu presencia
                                                     en adoración.
LETRA: Del holandés, 1625, trad. ingl. Theodoro
Baker, trad. cast. Juanita de Balloch
MÚSICA: Melodía folklórica holandesa, arr.
                                                     Hijo de Dios, recibe hoy
Edward Kremser                                       toda la gloria, la honra y honor.
                                                     Hijo de Dios, recibe hoy
                                                     toda la gloria, la honra y honor.
419 Señor, ¿quién entrará?
¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿Quién estará en   LETRA Y MÚSICA: Miguel Cassina, arr. Obed
su lugar santo? Sal. 24.3                            Valencia L.
                                  1- Sal. 15.1-2
                                  2- Dt. 23.10, 14
                                                     421 Tiernas canciones
1. /Señor, ¿quién entrará                                alzad al Señor
   en tu santuario para adorar?/                     El tiempo de la canción ha venido. Cnt. 2.12
   /El de manos limpias,                                                                  1- Is. 12.6
   de corazón puro                                                                        2- Zac. 9.16-17
   y sin vanidades,                                                                       C- Sal. 19.1
   que sepa amar./
                                                     1. Tiernas canciones
2./Señor, yo quiero entrar                              alzad al Señor,
   en tu santuario para adorar./                        himnos que lleven
   /Dame manos limpias                                  del alma la fe
   y un corazón puro                                    y hablen muy alto
   y sin vanidades,                                     del férvido amor
   enséñame a amar./                                    que hay en el pecho
                                                        del hombre que cree.
LETRA: Basada en Salmo 24.3-4                           Vengan trayendo
MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s.            ferviente canción,
XX, arr. Felipe Blycker J.                              niños y ancianos,
                                                        de Dios al altar,
                                                        traigan a él su corazón,
                                                        único don que podrá aceptar.
La Iglesia; su culto

Coro                                                quiero amarte más y más aún;
   Cielo y tierra canten                            (las bestias del campo reflejan tu poder)
   al Señor de las naciones,                        buscar tu voluntad,
   cielo y tierra canten                            (quiero cantar,)
   al Señor de las naciones,                        tu gracia conocer, quiero amarte.
   y los redimidos,                                 (quiero levantar a ti mi canto).
   con alegres corazones,
   sirvan al Señor,                              3. Quiero servirte más y más aún,
   que vida y paz siempre les da.                   (Las aves del cielo cantan para ti,)
                                                    quiero servirte más y más aún;
2. Él es la fuente                                  (las bestias del campo reflejan tu poder)
   de toda bondad,                                  buscar tu voluntad,
   es de la vida                                    (quiero cantar,)
   la luz y el calor,                               tu gracia conocer, quiero servirte.
   sólo él nos libra                                (quiero levantar a ti mi canto).
   de cruel ansiedad,
   sólo él aleja                                 LETRA Y MÚSICA: Samuel Scott y Randy Thomas,
                                                 1954, es traducción
   del alma el dolor;
   digno es, por tanto,
   que el hombre le dé                           423 Te amo, Dios
   gloria y honor
                                                 El día del gozo de su corazón. Cnt. 3.11
   que resuenen doquier;
   vamos a él llenos de fe,
                                                 Te amo, Dios, y levanto mi voz
   nos salvará
                                                 para adorar y gozarme en ti;
   con su gran poder.
                                                 regocíjate y escucha, mi Rey,
LETRA Y MÚSICA: Adam Geibel, trad. Vicente       que sea un dulce sonar para ti.
Mendoza
                                                 LETRA Y MÚSICA: Laurie Klein, 1978


422 Quiero alabarte
Alabad a Jehová, invocad su nombre. 1 Cr. 16.8
                                                 424 En esta bella hora
                                                 En aquella misma hora Jesús se regocijó en el Espíritu.
                                  1- Dt. 10.11
                                                 Lc. 10.21
                                  2- Cnt. 7.12
                                  3- Ap. 7.15                                       1- Hch. 3.1
                                                                                    2- Is. 30.15
1. Quiero alabarte más y más aún,                                                   3- Sal. 43.10
                                                                                    4- Heb. 4.8-9
   quiero alabarte más y más aún;
   buscar tu voluntad,                           1. En esta bella hora
   tu gracia conocer, quiero alabarte.              de paz y de fervor,
                                                    a mí ven sin demora,
2. Quiero amarte más y más aún,                     Jesús, mi buen Señor.
   (Las aves del cielo cantan para ti,)
                                                                     Apertura / Bienvenida

2. En mi redor hay calma,                         426 ¡Bienvenido!
   que reine en mí también;                       Nosotros pues, debemos acoger a tales personas.
   en ti confía el alma,                          3 Jn. 8
   tú eres mi sostén.                                                               1- 2 Ti. 1.4
                                                                                    2- Sal. 35.10
3. A mi alma que anhela                                                             3- Ap. 19.9
                                                                                    C- Sal. 133.1
   ir siempre en pos de ti,
   tu voluntad revela;                            1. Con gran gozo y placer
   servirte quiero aquí.                             nos volvemos hoy a ver,
                                                     nuestras manos otra vez
4. Es esta bella hora                                estrechamos;
   de paz y de fervor,                               se complace el corazón,
   anuncio de la aurora                              ensanchándose de amor:
   de un día de esplendor. Amén.                     todos a una voz a Dios
LETRA: Ana y Ernesto Tron
                                                     gracias damos.
MÚSICA: H. Greensboro
                                                  Coro
                                                     ¡Bienvenido! ¡bienvenido!
425 ¡Hola! ¿Cómo estás?                              los hermanos de aquí
Permanezca el amor fraternal. Heb. 13.1              nos gozamos en decir:
                                  1- Sal. 22.22      ¡Bienvenido! ¡bienvenido!
                                  2. Nm. 24.5        al volvernos a reunir,
                                  C- Ap. 19.5        ¡bienvenido!
1. ¡Hola! ¿Cómo estás?
                                                  2. Hasta aquí Dios te ayudó,
   Doy gracias a Dios
                                                     ni un momento te dejó,
   porque estamos aquí,
                                                     y a nosotros te volvió,
   alabando su nombre.
                                                     ¡bienvenido!
                                                     el Señor te acompañó,
Coro
                                                     su presencia te amparó,
  ¡Bienvenido seas!
                                                     del peligro te guardó,
  ¡Bienvenido seas
                                                     ¡bienvenido!
  a la casa del Señor!
  ¡Bienvenido seas!
                                                  3. Dios nos guarde en este amor,
  ¡Bienvenido seas
                                                     para que, de corazón,
  a la casa del Señor!
                                                     consagrados al Señor,
                                                     le alabamos
2. ¡Hola! ¿Cómo estás?
                                                     en la eterna reunión,
   Qué hermoso es reunirnos
                                                     do no habrá separación,
   y así compartir
                                                     ni tristeza ni aflicción,
   el amor del Señor.
                                                     ¡bienvenido!
LETRA: Mireya Carpinteyro, 1987, coro adapt.
Kenneth R. Hanna                                  LETRA: Enrique S. Turrall
MÚSICA: Mireya y Raúl Carpinteyro, 1987, arr.     MÚSICA: J. R. Murry
Leslie Gómez C.
La Iglesia; su culto

427 Unid los cantos                                    428 Mirad cuán bueno
Todos nosotros estamos aquí en la presencia de Dios.       y delicioso
Hch. 10.33
                                                       ¡Mirad cuán bueno y cuán delicioso es habitar los
                                  1- Esd. 3.11         hermanos juntos en armonía! Sal. 133.1
                                  2- 1 Jn. 2.9-10
                                  3- Mt. 25.34
                                  C- 1 Co. 12.14
                                                       1. Mirad cuán bueno
1. Unid los cantos,                                       y delicioso es;
   todos los santos,                                      o-o-oh…
   con dulce voz,                                         mirad cuán bueno
   con reverencia,                                        y delicioso es;
   porque en presencia                                    o-o-oh…
   estáis de Dios.                                        mirad cuán bueno
                                                          y delicioso es
Coro                                                      habitar los hermanos juntos.
   ¡Bienvenidos seais, hermanos,                          Mirad cuan bueno
   en el nombre bendito de Dios!                          y delicioso es
   Hoy reunidos nos gozamos                               habitar los hermanos juntos.
   al saber que nos une su amor;
                                                       LETRA: Basada en Sal. 133.1
   damos gracias por ser salvos,                       MÚSICA: Melodía hebrea, arr. Jean Legters
   y nuestra alma siente gratitud,
   porque sólo Jesús
   nos da vida y salud,                                429 Saludo del cristiano
   y la gloria al que lleva su cruz.                   Todos los santos os saludan. 2 Co. 13.13

2. Todo cristiano                                         No hay un saludo más lindo
   ama a su hermano                                       que el saludo del cristiano.
   de corazón;                                            No hay un saludo más lindo
   no ve fronteras,                                       que el saludo del cristiano.
   va por la tierra
   sembrando amor.                                        Le da la mano y le dice:
                                                          “Dios te bendiga, mi hermano”;
3. Muy pronto, unidos,                                    le da la mano y le dice:
   los escogidos                                          “Dios te bendiga, mi hermano”.
   verán a Dios.
   Allá en el cielo                                       “Dios te bendiga, Dios te bendiga,
   tendrán el premio                                      Dios te bendiga, mi hermano”.
   de su labor.                                           “Dios te bendiga, Dios te bendiga,
LETRA Y MÚSICA: Alberto G. Martínez, en Rayos
                                                          Dios te bendiga, mi hermano.”
de Esperanza, arr. Nahum Aquino C.
                                                       LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, Puerto
                                                       Rico, arr. Irwing Gatell
                                                                      Bienvenida / Doxologías

430 A Dios                                            433 A la Trinidad
    el Padre celestial                                Alabaré tu nombre eternamente y para siempre.
                                                      Sal. 145.2
Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor
Jescristo. Ef. 1.3
                                                      A la divina Trinidad
A Dios el Padre celestial,                            unidos todos alabad;
al Hijo nuestro Redentor                              con alegría y gratitud
y al eternal Consolador,                              su amor y gracia celebrad. Amén.
unidos todos alabad. Amén.
                                                      LETRA: Autor desconocido
                                                      MÚSICA: Melodía de la iglesia de Chartres
LETRA: Tradicional
MÚSICA: Atrib. a Louis Bourgeois en Salterio de
Ginebra, 1551
                                                      434 Gloria al Padre y al Hijo
                                                      La bendición y la gloria sean a nuestro Dios por los
431 A Dios el Padre                                   siglos. Amén. Ap. 7.12
Bendito su nombre glorioso para siempre. Sal. 72.19
                                     1- 1 P. 1.2
                                                      Gloria al Padre y al Hijo
                                     2- Is. 44.6      y gloria al Santo Espíritu;
                                                      raudal de todo bien,
1. A Dios el Padre celestial,                         y por siglos sin fin
   al Hijo nuestro Redentor                           suba este canto a los cielos. Amén.
   y al eternal Consolador,
   unidos todos alabad. Amén.                         LETRA: Autor desconocido
                                                      MÚSICA: Germán Lüders
2. Cantad al trino y uno Dios,
   sus alabanzas entonad;
   su eterna gloria proclamad                         435 A la divina Trinidad
                                                      Adoraron a Dios y decían: ¡Amén! ¡Aleluya! Ap. 19.4
   con gozo, gratitud y amor.
LETRA: Tradicional                                    1. A la divina Trinidad
MÚSICA: Jimmy Owens                                      todos unidos alabad,
                                                         todos unidos alabad;
                                                         con alegría, con alegría
432 Gloria demos al Padre                                con alegría y gratitud;
Señor, digno eres de recibir la gloria. Ap. 4.11         con alegría, con alegría
                                                         con alegría y gratitud;
Gloria demos al Padre,                                   su amor y gracia celebrad,
al Hijo y al Santo Espíritu;                             su amor y gracia celebrad,
como eran al principio,                                  su amor y gracia celebrad.
son hoy y habrán de ser,
eternamente. Amén.                                    Coro
                                                         Aleluya, aleluya,
LETRA: Tradicional, s. II
MÚSICA: Christoph Meineke, 1844
                                                         aleluya, amén,
La Iglesia; su culto

   amén, aleluya,                                    438 Los panes y los peces
   aleluya, aleluya,                                 Aquí está un muchacho que tiene cinco panes de
   aleluya, aleluya                                  cebada y dos pececillos. Jn. 6.9
   aleluya, aleluya,                                                                     1- Jn. 6.11
   aleluya, amén, amén,                                                                  2- Sal. 22.26
                                                                                         C- Mc. 8.5
   aleluya, amén,
   aleluya, amén.                                    1. Un niño le dio al Señor
                                                        sus panes y sus peces;
LETRA Y MÚSICA: Desconocidos
                                                        el Señor los multiplicó
                                                        y a multitud alimentó.
436 Padre, Dueño y Señor
Todo es tuyo y de lo recibido de tu mano te damos.   Coro
1 Cr. 29.14                                              Trae tus panes y tus peces
                                                         al Señor, y él multiplicará.
Padre, Dueño y Señor                                     Trae tus panes y tus peces
de todo lo que existe,                                   al Señor, y él multiplicará.
acepta nuestra ofrenda
que traemos;                                         2. Si tú dejas que él
bendícela, conságrala                                   tome tu corazón,
para tu gloria,                                         el Señor te bendecirá
pues de lo tuyo te damos. Amén.                         y la vida él te dará.

LETRA Y MÚSICA: Eliezer Moreno Lira                  LETRA Y MÚSICA: Samuel Pascoe, arr. Obed
                                                     Valencia L.



437 Dadores alegres                                  439 Todo viene de ti
La abundancia de su gozo y su profunda pobreza       Toda esta abundancia de tu mano es, y todo es tuyo.
abundaron en riquezas de su generosidad. 2 Co. 8.2   1 Cr. 29.16


Padre eterno y bondadoso,                            Todo viene de ti, oh Dios,
te venimos a ofrendar,                               y de lo tuyo te damos. Amén.
con el corazón gozoso,
                                                     LETRA: Basada en 1 Cr. 19.14b
nuestros dones a tu altar;                            MÚSICA: Ludwig van Beethoven
no los damos con tristeza
ni los damos con dolor,
te ofrendamos con largueza,                          440 Mi ofrenda
por tu amor al buen dador.                           Sacrificio de acción de gracias a Jehová, aceptable.
                                                     Lv. 22.29
LETRA: Miguel Salazar N.
MÚSICA: Luz Alba Tec Buenfil                                                             1- Job 33.4
                                                                                         2- Gn. 14.20
                                                                                         C- Lc. 17.15-16

                                                     1. Tú hablaste
                                                        y todo fue hecho;
                                                        eres dueño del universo
                                                           Doxologías / Ofrendas y diezmos

  y, ¿qué podría ahora ofrecerte?       442 Lo nuestro tuyo es
  Sólo mi vida y ya te pertenece,       Traed ofrendas, y venid a sus atrios. Sal. 96.8
  pues tu soplo me dio el aliento                                            1- 1 Cr. 29.11
  y me sustenta a cada momento;                                              2- Mt. 10.8b
  ¿qué es la ofrenda que pueda yo darte
  si tú por mí la vida entregaste?      1. Lo nuestro tuyo es,
                                            tu mano nos lo dio;
                                            por eso gloria, honra y prez
Coro                                        te damos, oh buen Dios.
  Recibe la gratitud
  que expresa mi corazón;               2. Lo nuestro tuyo es,
  de lo que recibo de ti yo te doy;         tu mano nos lo dio;
  recibe la gratitud                        de gracia recibí, Señor,
  que expresa mi corazón,                   y en gratitud te doy. Amén.
  de lo que recibo de ti te doy.
                                                        LETRA: William Walsham How, trad. Adolfo
2. De mis bienes, sólo una parte                        Robleto, alt.
  tú me pides para entregarte                           MÚSICA: Mason and Webb en Cántica Laudis,
                                                        1850
  y de mi tiempo quiero ofrendarte
  para servirte, pues tú me amaste;
  tú me quieres aún bendecir,
  pero yo debo dar más de mí;                           443 Traigamos contentos
  buscar primero tu reino, Señor,                       Traerán oro e incienso, y publicarán alabanzas de
                                                        Jehová. Is. 60.6
  y entregar todo lo que soy.
                                                                                           1- Mt. 25.20, 22
                                                                                           2- 2 Co. 9.8
LETRA Y MÚSICA: Obed Valencia L.
                                                        1. Traigamos contentos
                                                           a Dios nuestra ofrenda:
441 El dador alegre                                        talentos y tiempo,
No con tristeza, ni por necesidad, porque Dios ama al      dinero y salud,
dador alegre. 2 Co. 9.7
                                                           el cuerpo y la mente
                                                           y toda influencia,
Dios ama al dador alegre;                                  también nuestra vida;
Dios ama al que da con amor;                               todo es Jesús.
Dios ama al dador alegre;
no des por tristeza o necesidad.                        2. Dios es poderoso
LETRA: Basada en 2 Co. 9.7
                                                           y quiere ayudarnos,
MÚSICA: Leslie Gómez                                       a fin que tengamos
                                                           la gracia de dar;
                                                           y sus bendiciones
                                                           no habrán de faltarnos
                                                           si somos constantes
                                                           en el ofrendar.
                                                        LETRA: Trad. Adolfo Robleto
                                                        MÚSICA: Epigmenio Velasco, arr. M. B. Fletcher
La Iglesia; su culto

444 Traed los diezmos                                         quiero darte mi ofrenda hoy,
Traed todos los diezmos al alfolí y haya alimento en          quiero darte mi ofrenda hoy.
mi casa. Mal. 3.10
                                                          LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, Puerto
/Traed los diezmos al alfolí                              Rico, arr. Irwig Gatell
y haya alimento en mi casa,
y probadme, dice Dios./

Si no os abriré las ventanas                              446 Dale tu ofrenda
de los cielos,                                                al Señor
derramaré sobre vosotros                                  Di a los hijos de Israel que tomen para mí ofrenda de
bendición que sobreabunde.                                su voluntad, de corazón. Ex. 25.2

/Traed los diezmos al alfolí,                             Dale tu ofrenda al Señor,
y haya alimento en mi casa,                               dásela de corazón;
y probadme, dice Dios,/                                   que cuando el cielo reclame
/y probadme, dice Dios./                                  le respondas con amor.
LETRA: Basada en Mt. 3.10                                 Que no te quede el dolor
MÚSICA: Edmundo Cortés G.                                 cuando hayas ofrendado;
                                                          /Dios bendice al dador alegre,
                                                          multiplica lo que has dado./
445 Quiero darte mi
    ofrenda                                               LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, arr. Jean
                                                          Legters
Publicad ofrendas voluntarias, pues que así lo queréis.
Am. 4.5
                                    1- 1 Cr. 16.29
                                    2- Ro. 12.1
                                                          447 Mi ofrenda doy
1. Quiero darte mi ofrenda,                               Y vino todo aquel a quien su espíritu le dio voluntad,
   adorarte con ella,                                     con ofrenda a Jehová para toda su obra. Ex. 35.21
   aprender a servirte mejor.
   Dártela con cariño                                     Mi ofrenda doy,
   como lo hacen los niños                                mi ofrenda doy,
   que la dan de todo corazón.                            aleluya, mi ofrenda doy;
                                                          con mi ofrenda contribuyo
2. Quiero ser sacrificio                                  a la obra del Señor;
   de tu fuego divino,                                    aleluya, mi ofrenda doy.
   mas al darte mi ofrenda,
   ofrendarme a mí mismo;                                 LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, arr. Jean
   quiero darte mi ofrenda hoy,                           Legters
   quiero darte mi ofrenda hoy;
                                              Ofrendas y diezmos / Clausura y bendición

448 Dios os guarde                                    449 Confiad en Jehová
    en su santo amor                                  Tú guardarás en completa paz a aquel cuyo pen-
                                                      samiento en ti persevera. Is. 26.3
Yo envío mi Ángel delante de ti para que te guarde.
Ex. 23.20
                                                      Tú guardarás en completa paz
                                   1- Flp. 1.6
                                   2- Is. 41.13
                                                      a aquel cuyo pensamiento
                                   3- Is. 59.19       en ti persevera, en ti persevera,
                                   4- Hch. 15.11      porque en ti ha confiado;
                                   C- Ap. 7.9, 17     confiad en Jehová perpetuamente,
1. Dios os guarde en su santo amor,                   porque en Jehová el Señor está
   hasta el día que lleguemos                         la fortaleza de los siglos;
                                                      confiad en Jehová.
                                                      LETRA: Basada en Is. 26.3-4
   a la patria do estaremos                           MÚSICA: Felipe Blycker J., 1977
   para siempre con el Salvador.

Coro (opcional)
   Al venir Jesús, nos veremos                        450 Dios te bendiga
   a los pies de nuestro Salvador;                    Jehová te bendiga y te guarde. Nm. 6.24
   reunidos, todos seremos
   un redil con nuestro buen Pastor.                  Dios te bendiga, protección te dé,
                                                      sea su gracia siempre tu sostén;
2. Dios os guarde en su santo amor,                   su ángel velando a tu redor esté,
   en la senda peligrosa                              dándote abrigo por doquier.
   de esta vida tormentosa                            Amén. Amén.
   os conserve en paz y sin temor.
                                                      LETRA: Epigmenio Velasco
3. Dios os guarde en su santo amor,                   MÚSICA: Frederick Atkinson
   os conduzca su bandera
   y os esfuerce en gran manera
   con su Espíritu Consolador.                        451 La paz de Dios
                                                      La paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento,
4. Dios os guarde en su santo amor,                   guardará vuestros corazones. Flp. 4.7
   con su gracia él os sostenga
   hasta que el Maestro venga,                        La paz de Dios,
   soberano en gloria y esplendor.                    que sobrepasa
                                                      toda comprensión,
LETRA: Jeremiah E. Rankin, trad. P. Aguirre de la     en Cristo siempre guardará
Barrera
MÚSICA: W. G. Tomer
                                                      nuestra alma y corazón. Amén.
                                                      LETRA: Eleazar Z. Pérez, basada en Flp. 4.7
                                                      MÚSICA: Autor desconocido
La Iglesia; su culto

452 Sagrado es el amor                                   pudiendo comprender,
Porque todos vosotros sois uno en Cristo Jesús.          contigo estemos en mayor unión.
Gl. 3.28
                                   1- Jn. 17.11       3. Al terminar, Señor,
                                   2- 1 Co. 1.10         mi vida aquí,
                                   3- 2 Ts. 2.17
                                                         mis ojos pueda
1. Sagrado es el amor                                    sin temor cerrar,
   que nos ha unido aquí,                                y en mi glorioso
   a los que oímos del Señor                             despertar, que en ti
   la voz que llama así.                                 de paz eterna
                                                         pueda disfrutar. Amén.
2. A nuestro Padre Dios
                                                      LETRA: John Ellerton, trad. Vicente Mendoza
   roguemos con fervor,                               MÚSICA: Edward J. Hopkins
   alúmbrenos la misma luz,
   nos una el mismo amor.

3. Nos vamos a ausentar,
   mas nuestra firme unión                            454 Loor a ti, mi Dios,
   jamás podráse quebrantar
   por la separación.                                     en esta noche
                                                      En paz me acostaré y asimismo dormiré. Sal. 4.8
LETRA: John Fawcett, 1782, es traducción                                                1- Sal. 42.8
MÚSICA: Johann Georg Nägeli, 1828, arr. Lowell                                          2- Mt. 6.12
Mason, 1845                                                                             3- Sal. 3.5-6
                                                                                        4- Job 11.18-19


453 Después, Señor,                                   1. Loor a ti, mi Dios, en esta noche,
                                                         por todas tus bondades
    de haber tenido aquí                                 de este día;
La exposición de tus palabras alumbra. Sal. 119.130      oh guárdame,
                                   1- Sal. 43.3          y que tus potentes alas
                                   2- Heb. 4.12
                                   3- Dn. 12.2-3
                                                         sean por siempre la defensa mía.

1. Después, Señor,                                    2. De cuantas faltas hoy he cometido,
   de haber tenido aquí                                  perdóname, Señor,
   de tu palabra la bendita luz,                         por tu Hijo amado;
   a nuestro hogar                                       contigo, con el prójimo y conmigo
   condúcenos y allí                                     quede antes de dormir reconciliado.
   de todos cuida,
   ¡buen Pastor Jesús!                                3. Enséñame a vivir,
                                                         que no me espante
2. En nuestras almas                                     la tumba
   graba con poder                                       más que el lecho de reposo;
   tu fiel palabra,                                      enséñame a morir, para que pueda
   cada exhortación;                                     el día del juicio despertar glorioso.
   y que tu ley
                                                       Clausura y bendición

4. Oh, logre reposar en ti mi alma,
   mis párpados los cierre dulce sueño,
   un sueño que vigor
   pueda prestarme
   para servirte al despertar,
   mi dueño.
LETRA: Trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: John R. Sweney




455 Padre, protégenos
Jehová guardará tu salida y tu entrada. Sal. 121.8
                                    1- Sal. 91.10-11
                                    2- Mt. 7.21

1. Padre, protégenos al ir
   de nuevo a nuestro hogar,
   poder y gracia danos tú
   para servir y amar.

2. A obedecer tu santa ley
   ayúdanos, Señor,
   para poder seguir en pos
   de Cristo, nuestro Rey.
   Amén.
LETRA: De Lo que Dios quiere que hagamos,
trad. L. S. Weber
MÚSICA: Mary B. Blackmore
La Iglesia; su culto
                                            Santa Cena




                     La comunión con Cristo
                La iglesia, su eucaristía
                                         Santa Cena




La Cena del Señor es un sacramento, por el cual, dando
y recibiendo pan y vino según la ordenanza de Cristo, se
simboliza su muerte; y aquellos que dignamente lo
reciben son hechos, no de una manera corporal y carnal,
sino por la fe, partícipes de su cuerpo y sangre, como
también de todos los beneficios consiguientes; lo cual
conduce a su nutrimiento espiritual y a su crecimiento
en la gracia.

         					                          Catecismo Menor
La Iglesia; su eucaristía

456 Hoy venimos,                                          2. Recuerda el alma en el convite,
    como hermanos                                            el fiel cariño del Señor:
Partiendo el pan, comían juntos con alegría y sencillez      su amor profundo, sus bondades,
de corazón. Hch. 2.46                                        la angustia horrible que sufrió.
                                   1- Is. 25.6
                                   2- Mt. 26.27           3 ¡Oh, cómo ahora su recuerdo
                                   3- Is. 53.5              disipa dudas y temor,
                                   4- Sal. 116.4-5
                                                            y acrecentando la esperanza,
1. Hoy venimos, como hermanos,                              de gozo llena el corazón!
   a la cena del Señor;
   vengan todos los cristianos,                           4. Señor Jesús, que te complaces
   respirando tierno amor.                                   en concedernos este don,
                                                             haz que sumisos te sirvamos
2. En memoria de su muerte                                   con más constancia y más amor.
   y la sangre que vertió,                                   Amén.
   celebremos el banquete                                 LETRA: Juan B. Cabrera
   que, en su amor, nos ordenó.                           MÚSICA: Clement C. Scholefield

3. Recordando las angustias
   que sufriera el Redentor,                              458 En memoria de mí
   dividida está nuestra alma                             Esto es mi cuerpo que por vosotros es dado. Lc. 22.19
   entre el gozo y el dolor.                                                                1- Mt. 26.26-28
                                                                                            2- 1 Co. 1.23
4. Invoquemos la presencia                                                                  3- Mc. 14.22-24
   del divino Redentor,                                                                     4- 2 Cr. 30.18
   que nos mire con clemencia
   y nos llene de su amor.                                1. En memoria de mí, pan comed;
                                                             en memoria de mi, bebed;
LETRA: M. N. Hutchinson                                      en memoria de mí, a Dios pedid;
MÚSICA: Isaac B. Woodbury                                    por su voluntad rogad.

                                                          2. En memoria de mí, predicad;
457 Celeste voz                                              en memoria de mí, bien haced;
    que nos convidas                                         en memoria de mí, la puerta abrid,
Hizo una gran cena, y convidó a muchos. Lc. 14.16
                                                             dejad al hermano entrar,
                                                             la puerta abrid.
                                   1- Ap. 19.9
                                   2- Lc. 22.19
                                   3- Dt. 7.18            3. Pan comed, mi cuerpo es;
                                   4- 1 Co. 10.14-16         la copa el pacto es;
                                                             mi sangre preciosa y mi cuerpo
1. Celeste voz que nos convidas                              recordaréis, recordaréis.
   al gran banquete del amor,
   con gratitud el alma acepta,
   la dulce y tierna invitación.
                                                                                        Santa Cena

4. En memoria de mí, siempre orad;                    460 Con devoción
   en memoria de mí, siempre amad;                        y gratitud
   en memoria de mí, a Dios buscad                    Haced esto en memoria de mí. 1 Co. 11.24
   de corazón, de corazón.                                                              1- Ex. 12.14
                                                                                        2- Mt. 26.28
LETRA: Ragan Courtney, trad. Rafael Enrique                                             3- Lv. 21.8
Urdaneta M.                                                                             4- Jn. 6.56
MÚSICA: Buryl Red
                                                      1. Con devoción y gratitud
                                                         a ti, bendito Salvador,
459 Oh pan del cielo                                     venimos hoy a recordar
Mi Padre os da el verdadero pan del cielo. Jn. 6.32      la prueba inmensa de tu amor.
                                   1- Jn. 6.33
                                   2- Ex. 24.6-8      2. Vertida en el Calvario fue
                                   3- Lv. 24.6-9         tu sangre, precio de la paz;
                                   4- Is. 55.2-3
                                                         y por tu sacrificio allí,
1. Oh pan del cielo, dulce bien,                         nos das perdón, salud, solaz.
   más excelente que el maná;
   si el alma busca tu sostén                         3. Recíbenos por compasión,
   eternamente vivirá;                                   venimos con sinceridad
   si el alma busca tu sostén                            a consagrar hoy nuestro ser,
   eternamente vivirá.                                   buscando en ti la santidad.

2. Oh, nuevo pacto del Señor                          4. Permite, pues, que al disfrutar
   en santa copa de salud;                               de estos emblemas de tu amor,
   reconciliado el pecador                               a ti con más fidelidad
   se acerca a Dios por tu virtud;                       sirvamos siempre, oh Señor.
   reconciliado el pecador                               Amén.
   se acerca a Dios por tu virtud.
                                                      LETRA: Eliezer Moreno Lira
                                                      MÚSICA: Henry Bakes
3. Hambrienta el alma, vengo a ti,
   mi buen Jesús, con viva fe;
   tu mesa es franca para mí,                         461 Obediente a tu mandato
   y en humildad me acercaré;
                                                      Pero Mefi-boset comerá siempre a mi mesa. 2 S. 9.10
   tu mesa es franca para mí,
                                                                                        1- 1 Co. 11.26
   y en humildad me acercaré.                                                           2- Mc. 14.34
                                                                                        3- Col. 1.20
4. Sé tú mi pan espiritual
   que al alma nutra y dé vigor;                      1. Obediente a tu mandato,
   y en vida y júbilo inmortal,                          participa hoy tu grey
   diré las glorias de tu amor;                          de la cena, y con gozo
   y en vida y júbilo inmortal,                          la recibe nuestra fe;
   diré las glorias de tu amor.
LETRA: Himno latino, trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: Dmitri S. Bortniansky, 1825
La Iglesia; su eucaristía

   tu dolor en el Calvario                               y recordando tu pasión,
   y tu pena y gran amor,                                feliz participé.
   anunciamos en tu nombre,
   amantísimo Señor.                                  3. El pan y el vino a mi alma son
                                                         emblemas de tu amor,
2. Recordamos la tristeza                                que sean, entonces, santa unción
   que afligió tu corazón,                               de vida en ti, Señor.
   y la copa de amargura
   que, por todo pecador,                             4. Mi vida quiero a ti entregar,
   en el Gólgota apuraste,                               ¡inúndela tu luz!
   despreciando tu dolor;                                y grato, siempre recordar
   te pedimos que, fervientes,                           tu inmenso amor, Jesús. Amén.
   te sigamos con valor.
                                                      LETRA: Eliezer Moreno L.
                                                      MÚSICA: John H. Gower
3. Gracias, oh Jesús, te damos
   los que unidos en tu amor
   tus mercedes disfrutamos,                          463 De rodillas
   tu clemencia y tu favor;
   tuya fue la cruz, mas nuestra                          partamos hoy el pan
   es la dicha y es la paz,                           Me postré de rodillas, y extendí mis manos a Jehová
                                                      mi Dios. Esd. 9.5
   tuya sea la gloria toda,
   tuya por siempre jamás.                                                               1- Hch. 2.46
                                                                                         2- Sal. 116.13
                                                                                         3- Sal. 138.2
LETRA: James Montgomery, trad. Merrel Natanael
                                                                                         C- Sal. 44.25-26
Hutchinson, 1877
MÚSICA: A. Wishaw
                                                      1. De rodillas partamos hoy el pan,
                                                         de rodillas partamos hoy el pan.
462 Después, Señor,
    de hallar en ti                                   Coro
Bienaventurado el que coma pan en el reino de Dios.
                                                         De rodillas estoy
Lc. 14.15                                                adorándote con fervor,
                                  1- Ez. 37.26
                                                         ¡oh Dios, apiádate de mí!
                                  2- Hch. 2.42
                                  3- Jn. 6.54         2. Compartamos la copa en gratitud,
                                  4- Est. 9.28           compartamos la copa en gratitud.
1. Después, Señor, de hallar en ti
                                                      3. De rodillas loemos al Señor,
   bendita y dulce paz,
                                                         de rodillas loemos al Señor.
   haz que perdure siempre en mí,
   sin disminuir jamás.                               LETRA: Autor desconocido, trad. Federico J. Pagura
                                                      MÚSICA: Canción religiosa negra, EE.UU.
2. A tu bendita comunión,
   humilde, me acerqué
                                                                                  Santa Cena

464 Amoroso nos convida                              2. Tu cuerpo fue herido por mi bien,
¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta pascua!      corona de espinas en tu sien.
Lc. 22.15                                               Tu cuerpo como el pan, partido fue,
                                  1- Pr. 9.5-6          el pan que como aquí con gozo y fe.
                                  2- Ap. 19.7
                                  3- Sal. 51.17
                                  4- 2 Cr. 30.15
                                                     3. En el madero de la maldición
                                                        tu sangre me compró la redención.
1. Amoroso nos convida                                  La sangre, caro precio de favor,
   Cristo a su comunión;                                recuerdo en esta copa de amor.
   y nos da con pan de vida,
   cáliz fiel de redención.                          4. Oh, examina y lávame, Señor;
                                                        yo, dignamente, quiero hoy tomar
2. A tu dulce llamamiento,                              tu cena con un limpio corazón,
   acudimos, oh Señor;                                  contigo y con tu pueblo en
   que en tu comunión, aumento                          comunión.
   hallen nuestra fe y amor.
                                                     LETRA Y MÚSICA: Esteban Sywulka B.
3. Si nos das tan gratos dones,
   ¿qué te habremos de ofrecer?
   Toma nuestros corazones,
   nuestras almas, nuestro ser.

4. En tu mesa prometemos
   en tu santa ley vivir,
   y que fieles te seremos,
   buen Jesús, hasta morir. Amén.

Este texto se usa para las dos tonadas.

LETRA: Juan B. Cabrera
MÚSICA: 1ª tonada, William H. Jude, 2ª tonada,
Samuel Pascoe



465 Llegamos a tu mesa
Pruébese cada uno a sí mismo, y coma así del pan.
1 Co. 11.28
                                  1- 1 Co. 11.26
                                  2- 1 P. 2.24
                                  3- Heb. 9.12
                                  4- 2 Co. 13.5

1. Llegamos a tu mesa, oh Señor,
   a celebrar de nuevo tu amor;
   amor vertido en la terrible cruz,
   cuando por mí moriste, mi Jesús.
La Iglesia; su eucaristía
                                          Avivamiento




                  La comunión con Cristo
          La iglesia, su renovación
                                      avivamiento




A esta iglesia católica visible ha dado Cristo
el ministerio, los oráculos y los sacramentos de Dios,
para reunir y perfeccionar a los santos en esta vida
y hasta el fin del mundo; y por su propia presencia
y Espíritu, de acuerdo con su promesa,
los hace eficientes para ello.


      					                           Confesión de Fe
La Iglesia, su renovación

466 Renuévame                                            3. Al través de sufrimientos
Le dijo Simón Pedro: Señor, no sólo mis pies, sino          y fatigas y dolor,
también las manos y la cabeza. Jn. 13.9                     el glorioso día espera
                                                            en que vuelva su Señor;
/Renuévame, Señor Jesús,                                    consumada su carrera
ya no quiero ser igual;                                     y perfecta su salud,
renuévame, Señor Jesús,                                     entrará libre y triunfante
pon en mí tu corazón;                                       en la eterna beatitud.
porque todo lo que hay
dentro de mí                                             LETRA: Samuel J. Stone, trad. Juan B. Cabrera
necesita ser cambiado, Señor,                            MÚSICA: Melodía holandesa, Dutch melody, arr.
                                                         Julius Röntsen
porque todo lo que hay
dentro de mi corazón
necesita más de ti,/
necesita más de ti,                                      468 Dios de gracia,
necesita más de ti.                                          Dios de gloria
                                                         No nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de
LETRA Y MÚSICA: Marcos Witt, arr. Nahum                  poder. 2 Ti. 1.7
Aquino C.                                                                                  1- Is. 35.1
                                                                                           2- Lc. 22.31-32
                                                                                           3- 1 S. 12.21
467 De la iglesia                                                                          4- Is. 35.8

    el fundamento                                                                          5- Am. 5.14-15

He aquí, pongo en Sion la principal piedra del ángulo,   1. Dios de gracia, Dios de gloria,
escogida, preciosa. 1 P. 2.6                                danos presto tu poder;
                                   1- Ef. 5.25-26           a tu antigua iglesia adorna
                                   2- Lc. 12.38
                                                            con un nuevo florecer.
                                   3- Ro. 8.18
                                                            Danos luz y valentía
1. De la iglesia el fundamento                              en la hora del deber,
   es Jesús el Salvador;                                    en la hora del deber.
   por la obra de su gracia
   le dio vida su Señor;                                 2. Hoy las fuerzas del maligno
   para hacerla esposa, quiso                               nos acosan sin cesar;
   de los cielos descender,                                 de temor y duda, Cristo
   y su sangre, por limpiarla,                              puede el alma resguardar.
   en la horrible cruz vertió.                              Danos luz y valentía
                                                            para nunca desmayar,
2. Aunque el mundo, combatida                               para nunca desmayar.
   del error por el vaivén
   y de cismas desgarrada,                               3. Nuestros odios inhumanos
   la contemple con desdén;                                 cura con tu inmenso amor;
   en vigilia están los santos                              líbranos de goces vanos,
   y jamás dejan de orar;                                   sin conciencia o sin valor.
   lo que es hoy tristeza, pronto                           Danos luz y valentía
   será júbilo y cantar.                                    frente a toda tentación,
                                                            frente a toda tentación.
                                                                                         Avivamiento

4. Guíanos por las más altas                            de levantar
   rutas de la santidad,                                el templo de verdad.
   proclamando para el alma,                            Maestro, ayúdanos
   verdadera libertad.                                  a edificar
   Danos luz y valentía                                 según tu plan,
   y firmeza en tu verdad,                              y hacerlo prosperar.
   y firmeza en tu verdad.
                                                    3. Haznos seguir,
5. Líbranos de resignarnos,                            Maestro, edificando
   imparciales, frente al mal,                         el templo tuyo
   sea nuestro anhelo santo                            de la eternidad;
   reflejar tu eterno ideal.                           haz que sigamos,
   Danos luz y valentía                                nunca desmayando,
   para hacer tu voluntad,                             siempre queriendo
   para hacer tu voluntad. Amén.                       hacer tu voluntad,
                                                       hasta que en toda
LETRA: Harry Emerson Fosdick, trad. Federico J.        gloria y esplendor
Pagura
MÚSICA: John Hughes
                                                       al mundo venga
                                                       el reino del Señor.
                                                    LETRA: Purd E. Deitz, trad. George P. Simmonds
469 Oh, Cristo, tu obra                             MÚSICA: Jean Sibelius
    terminar queremos
Estos hombres procedían con fidelidad en la obra.
2 Cr. 34.12                                         470 Ardan nuestros
                                  1- Mc. 6.12           corazones
                                  2- Mt. 16.18
                                                    Pelea la buena batalla de la fe. 1 Ti. 6.12
                                  3- Jn. 21.22
                                                                                         1- Lc. 24.32
1. Oh, Cristo, tu obra                                                                   2- Jos. 24.24-25
                                                                                         3- Os. 14.7
   terminar queremos                                                                     4- Jn. 17.21
   y al mundo en ruinas
   predicar tu cruz;                                1. ¡Ardan nuestros corazones
   tu santo amor                                       adorando al Salvador!
   a todos mostraremos,                                Y en amor ferviente unidos,
   los llevaremos a tus pies, Jesús.                   ¡busquen paz en el Señor!
   De vida, enséñanos                                  De su cuerpo somos miembros,
   tu plan, Señor,                                     de su luz, reflejo fiel:
   y de él sé tú                                       entre hermanos es Maestro,
   Maestro constructor.                                suyos somos, nuestro es él.
2. Sobre la roca                                    2. ¡Renovad el santo pacto,
   tu obra construiremos,                              y acercaos al Señor!
   un edificio de la eternidad;                        ¡Prometed a quien os salva
   de nobles obras,                                    fe, lealtad y puro amor!
   no de ensueños, hemos
La Iglesia, su renovación

   Y si un día vacilara                                 472 Crea en mí
   vuestra parte en esa unión,                              un limpio corazón
   a Jesús clamad, of fieles,                           Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio. Sal. 51.10
   por firmeza y por fervor.
                                                        Crea en mí un limpio corazón,
3. Oh, amor, tú has ordenado                            tu siervo quiero ser;
   que arda nuestro corazón;                            crea en mí un limpio corazón,
   vivifica nuestras almas,                             renuévame, Señor,
   líbralas de confusión.                               lléname y sáname,
   ¡Prende tú la llama viva                             y hazme volver a ti;
   del amor que así unirá                               crea en mí un limpio corazón,
   a los hijos que ha engendrado,                       tu siervo quiero ser.
   nuestro Padre celestial!
                                                        LETRA Y MÚSICA: Mary Rice Hopkins
4. La unidad de Dios y el Hijo
   sea nuestra unión aquí,
   nadie pueda separado                                 473 La mañana vino ya
   de esta comunión vivir.                              Hasta que apunte el día, y huyan las sombras.
   Y seamos en la tierra,                               Cnt. 2.17
   de Jesús el resplandor,                                                                 1- 1 Jn. 2.8
   los testigos ante el mundo                                                              2- Ap. 21.5
   del eterno Salvador. Amén.                                                              3- Is. 58.8
                                                                                           C- 1 Ts. 5.5

Este texto se canta con música del                      1. Ya la noche
himno N° 531
                                                           con sus sombras se alejó,
LETRA: Nicolaus L. von Zinzendorf, 1725, trad.             la mañana vino ya;
ingl. Frederick W. Foster, 1789. trad. cast. J. A.         y viviendo en plena luz
Soggin                                                     me encuentro yo,
                                                           la mañana vino ya.
471 Lléname, Señor                                      Coro
Como el ciervo brama por las aguas, así clama por ti,
oh Dios, el alma mía. Sal. 42.1
                                                           La mañana reina
                                                           ya en mi corazón,
Como el ciervo                                             toda sombra ha disipado
busca por las aguas,                                       mi Señor;
así clama mi alma por ti, Señor;                           ya cantando alegre voy,
día y noche yo tengo sed de ti                             porque con Jesús estoy;
y sólo a ti buscaré;                                       la mañana reina
lléname, lléname, Señor,                                   ya en mi corazón.
dame más, más de tu amor;
yo tengo sed sólo de ti,                                2. Hace Cristo
lléname, Señor.                                            un mundo nuevo para mí,
                                                           la mañana vino ya;
LETRA Y MÚSICA: Juan Salinas, arr. Obed Valencia L.        y por él y en él la vida
                                                       Avivamiento

   es grande aquí,
   la mañana vino ya.

3. Una vida
   esplendorosa viviré,
   la mañana vino ya;
   porque en Cristo mi Señor
   me apoyaré,
   la mañana vino ya.
LETRA Y MÚSICA: Alfred H. Ackley, trad. Vicente
Mendoza


474 Avívanos, Señor
Derramaré de mi Espíritu sobre toda carne. Hch. 2.17
                                  1- Is. 44.3
                                  2- Ez. 34.26
                                  3- 1 Ts. 3.12
                                  C- Is. 43.19-21

1. Avívanos, Señor,
   sintamos el poder
   del Santo Espíritu de Dios
   en todo nuestro ser.

Coro
   Avívanos, Señor,
   con nueva bendición;
   inflama el fuego de tu amor
   en cada corazón.

2. Avívanos, Señor,
   tenemos sed de ti,
   la lluvia de tu bendición
   derrama ahora aquí.

3. Avívanos, Señor,
   despierta más amor,
   más celo y fe en tu pueblo aquí
   en bien del pecador.
LETRA: Albert Midlane, trad. Enrique S. Turrall
MÚSICA: William H. Doane
                                  Dedicación del templo y aniversario




                                  La comunión con Cristo
La iglesia, sus organizaciones y celebraciones
          dedicación de templo y aniversario, reuniones,
            jóvenes, femeniles, día del pastor, año nuevo




           Los santos, por profesión, están obligados a mantener
           una comunión y un compañerismo santo
           en la adoración a Dios y a realizar los otros servicios
           espirituales que promueven su edificación mutua;
           también a socorrerse los unos a los otros en las cosas
           externas, de acuerdo con sus diferentes habilidades
           y necesidades.
                      					                            Confesión de Fe
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

475 ¡Éste es el día!                                       476 Este templo dedicamos
Grande es el día de Jehová. Jl. 2.11                       Así dedicaron la casa de Dios el Rey y todo el pueblo.
                                       1- Sal. 118.19-20   2 Cr. 7.5
                                       2- Sal. 118.21-22                                       1- 1 R. 8.13
                                       3- Sal. 118.23-24                                       2- Ex. 29.44


Coro                                                       1. Este templo dedicamos
    ¡Éste es el día!                                          a tu gloria, oh Señor,
    ¡Éste es el día!                                          para el culto de tus hijos
    ¡Éste es el día                                           que te sirven con amor.
    que hizo el Señor!                                        De las manos es hechura,
                                                              expresión de nuestra fe;
1. Ábranme las puertas                                        es tributo que te ofrendan
   de la justicia;                                            los creyentes, Padre fiel.
   entraré para alabar al Señor.
   Ésta es la puerta                                       2. Por tu gracia, Dios eterno,
   que Dios nos ha dado;                                      gran artífice y Señor,
   todos los justos                                           esta ofrenda hoy bendice
   por ella entrarán.                                         con tu Espíritu de amor.
                                                              Este templo dedicamos
2. Voy a alabarte                                             a tu gloria, oh Señor,
   porque me has oído                                         para el culto de tus hijos
   y porque fuiste                                            que te sirven con amor.
   mi gran salvación.
                                                           LETRA: Isabel G. V. de Rodríguez, s. XX
   Esa piedra,                                             MÚSICA: John E. Sweney, 1879
   que todos despreciaron,
   resulta ahora ser fundamental.
                                                           477 ¡Abrid las puertas
3. Es el Señor
   quien ha hecho todo esto,                                   del templo!
   ¡qué maravilla                                          A sus puertas (llamarás) Alabanza. Is. 60.18
   poder verlo hoy!                                                                            1- Mt. 21.8, 9, 14
                                                                                               2- Ap. 19.5-7
   Éste es el día
   que el Señor ha hecho,                                  1. ¡Abrid las puertas del templo!
   con alegría gocemos en él.                                 ¡Abrid las puertas del templo!
                                                              Abrid las puertas del templo,
LETRA Y MÚSICA: Pablo Sosa, Argentina, arr.
Javier Arjona G.                                              y palmas poned a sus pies,
                                                              abrid vuestros corazones
                                                              y Cristo triunfante entrará;
                                                              ved al enfermo y al triste
                                                              sus lechos y penas dejar;
                                                              voces alegres con gozo están
                                                              loando a Cristo,
                                                     Dedicación del templo y aniversario

   repiten un dulce cantar;                             tú hiciste posible
   voces alegres con gozo están                         victoria alcanzar,
   loando, repiten su cantar.                           por eso queremos
                                                        de hoy, para siempre,
2. ¡Abrid las puertas del templo!                       en este tu templo
   ¡Abrid las puertas del templo!                       tu nombre adorar.
   Abrid las puertas del templo,
   y un gran aleluya se oirá,                        2. Venid y cantemos
   abrid vuestros corazones                             al Dios de los cielos,
   y glorificad al Señor;                               por todos sus dones
   lágrimas, angustia y pena                            de gracia y favor,
   se pierden en este esplendor;                        y en notas sublimes
   los que lloraban en duda y dolor                     de dulce alabanza,
   hoy cantan alegres,                                  al Dios poderoso
   alaban a Cristo el Señor;                            rindamos loor.
   los que lloraban en duda y dolor,
   hoy cantan alegres al Señor.                      3. No fue con riquezas
                                                        ni humanos esfuerzos,
LETRA: Fanny Crosby, trad. Oscar Rodríguez, alt.        es templo construido
MÚSICA: Mrs. Joseph F. Knap, adapt. Javier Arjona
                                                        con fe y oración,
                                                        amor y constancia
                                                        y consagración
478 Señor,                                              de hermanos humildes
    alabamos tu nombre                                  que te dan loor.
Que todos los pueblos sepan que tu nombre es invo-
cado sobre esta casa. 2 Cr. 6.33                     4. La fe que pusiste
                                 1- Sof. 3.9            en sus corazones
                                 2- Sal. 89.1           hoy brota radiante
                                 3- Ex. 36.3
                                 4- Neh. 6.16
                                                        con luz celestial;
                                 C- Ap. 21.22           mostrando a tus hijos
                                                        que, tras privaciones,
1. Señor, alabamos                                      les das, generoso,
   tu nombre sagrado;                                   un gozo especial.
   tú sólo eres digno de eterno loor,
   los niños y ancianos                              LETRA: Pbro. Germán Celis M.
   y todos los fieles                                MÚSICA: Luz Alba Tec Buenfil
   tu gloria ensalzamos
   con férvido amor.

Coro
   Oh Dios, bendecimos
   tu nombre sagrado;
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

479 Señor, ¿qué es                                     480 De Jesús
    nuestro templo?                                        la iglesia en marcha
No fiéis en palabras de mentira: templo de Jehová es   Marcha, oh alma mía, con poder. Jue. 5.21
éste. Jer. 7.4                                                                           1- Col. 1.18
                                   1- Dt. 12.5                                           2- 1 P. 2.9
                                   2- 1 Co. 14.25                                        3- Zac. 14.20
                                   3- Am. 5.21-23                                        C- Ex. 14.15
                                   4- 2 Cr. 5.13
                                                       1. El Señor Jesucristo,
1. Señor, ¿qué es nuestro templo                          su iglesia redimió,
   si tú no estás presente?                               la libertó, la transformó
   ¿Qué tienen sus paredes,                               y ejemplo le dejó.
   sus bancos o su altar?                                 Al frente de su iglesia
   ¿Qué el coro melodioso                                 nuestro Señor está;
   o el órgano potente,                                   marchemos, pues, con el valor
   si acaso tu presencia                                  que su presencia da.
   no habita en el lugar?

2. ¿Qué valen nuestras voces
                                                       Coro
                                                          De Jesús la iglesia en marcha,
   unidas en un canto?
                                                          predica salvación.
   ¿Palabras o silencios,
                                                          Cristo nuestro redentor
   discursos u oración,
                                                          será nuestro guiador,
   si tu hálito divino
                                                          hoy marchad a la batalla
   no cubre, como un manto,
                                                          en pos del Salvador.
   el íntimo aposento
                                                          De Jesús la iglesia en marcha
   de cada corazón?
                                                          predica salvación:
                                                          en Cristo hay vida eterna,
3. ¿Qué valen ceremonias,
                                                          galardón y paz.
   qué credos, simbolismos,
   los salmos de alabanza,
                                                       2. Hoy marchemos gozosos,
   la bíblica porción,
                                                          viviendo en unidad,
   si en medio de tus hijos
                                                          mostrando al mundo
   hay un profundo abismo
                                                          que el Señor es nuestro capitán.
   que priva a nuestras almas
                                                          Somos real sacerdocio,
   de franca comunión?
                                                          linaje del Señor,
                                                          llamados para predicar
4. Señor, llena este templo
                                                          de Cristo la verdad.
   con tu presencia pura;
   que en el silencio grato
                                                       3. Hemos sido llamados
   de tu feliz mansión,
                                                          a ser siervos de Dios,
   unidos como hermanos,
                                                          para vivir en santidad
   se eleven a la altura
                                                          y hacer su voluntad
   las fervorosas notas
   de nuestra adoración. Amén.
LETRA: Federico J. Pagura
MÚSICA: A. Delbert Asay, 1959
                                       Dedicación del templo y aniversario / Reuniones

    a anunciar las virtudes                                3. Aunque el maligno te quiera destruir,
    de aquel que nos llamó,                                   amenazando tu augusto historial,
    de las tinieblas a la luz                                 sigue triunfante, no temas sufrir,
    y del mal nos libertó.                                    Cristo verá tu lealtad.
                                                              Imperturbable en tu santa misión
LETRA Y MÚSICA: Ana Lilia Contreras                           da testimonio de fe y de valor;
                                                              lucha hasta el fin, que gran galardón
                                                              te ha reservado el Señor.
481 Invicta iglesia
A fin de presentársela a sí mismo, una iglesia gloriosa.   LETRA Y MÚSICA: Eleazar Z. Pérez, arr. Ana Lilia
Ef. 5.27                                                   Contreras
                                    1- 2 Cr. 11.14
                                    2- Hch. 8.4
                                    3- Ap. 2.10            482 A ti, nuestro Padre
                                    C- Mt. 16.18
                                                           Condujiste en tu misericordia a este pueblo que
1. Cante triunfante la grey del Señor, redimiste. Ex. 15.13
                                                                  1- 1 Jn. 2.27
   pulse su órgano, lira y laúd,                                  2- Esd. 8.21-23
   en esta fiesta grandiosa de honor                              3- Hch. 15.25
   y noble gratitud.                                              4- 2 Co. 9.8
   Suban al cielo cantares de amor,
   tras los espacios de azur y de luz, 1. A ti, nuestro Padre,
   rindan con fe, tributo y loor            dador de mercedes,
   para dar gloria a Jesús.                 humildes pedimos
                                            tu fiel bendición:
                                            que al cuerpo que forman
Coro                                        unidos tus fieles,
   Invicta iglesia
                                            le des de tu Espíritu
   de Jesús el Salvador,
                                            la santa unción/
   levántate porque
   ha llegado ya tu luz;
                                         2. Envía, clemente
   viste, triunfal,
                                            las gracias y dones
   tus galas de honor
                                            por ti reservados
   para dar gloria a Jesús.
                                            al hombre de fe;
                                            y a esta asamblea,
2. Naciste humilde,
                                            en sus decisiones,
   sin pompas ni honor,
                                            inspira las cosas
   en un ambiente de error y maldad;
                                            que tienden al bien.
   y el fanatismo, en su horrible furor,
   te persiguió sin piedad.
                                         3. Dirígenos siempre,
   Mas de tu seno surgió sin igual
                                            en nuestras reuniones,
   pléyade noble con santa pasión
                                            y da a los debates
   para anunciar el don celestial:
                                            feliz solución;
   las nuevas de redención.
                                            que así recibamos,
                                            en paz, bendiciones,
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

   saliendo gozosos                                    484 Oh, Padre eterno,
   de cada sesión.                                         nuestro Creador
                                                       Reúne toda la congregación a la puerta del
4. Acoge benigno                                       tabernáculo. Lv. 8.3
   la súplica ardiente                                                                    1- Ex. 33.9-10
   que a ti dirigimos,                                                                    2- Jn. 14.18
   con fiel devoción;                                                                     3- Hch. 2.2-3
                                                                                          4- Is. 9.1-2
   y pues, siervos somos
   de fe deficiente,                                   1. Oh, Padre eterno,
   que supla tu gracia                                    nuestro Creador,
   nuestra imperfección. Amén.                            tú que alumbraste
                                                          el rumbo de Israel,
LETRA: V. de Castro G.
MÚSICA: James McGranahan
                                                          nuestra asamblea
                                                          ven a presidir,
                                                          tu pueblo quiere
483 Alzamos hoy                                           a tu ley ser fiel.
    la mente a ti                                      2. Oh, Jesucristo,
El Espíritu os recordará todo lo que yo os he dicho.      nuestro Redentor,
Jn. 14.26
                                                          tú que dijiste:
                                    1- Sal. 43.3          “Nunca os dejaré”,
                                    2- Sal. 107.5-7
                                                          entre nosotros
1. Oh Creador, alzamos hoy                                pon tu santa paz,
   la inquieta mente a ti;                                amor ferviente,
   alúmbrala y en libertad                                vigorosa fe.
   condúcela hasta el fin.
   Que nuestras búsquedas jamás                        3. Oh, Santo Espíritu
   nos puedan apartar                                     consolador,
   de ti, Espíritu guiador,                               que en viento y fuego
   Señor de la verdad.                                    nueva vida das.
                                                          llena tu iglesia,
2. En horas de infructuosidad,                            dale tu poder,
   de estudio agotador,                                   que cumpla tu obra
   de desaliento ante el deber,                           sin mirar atrás.
   sosténnos, oh Señor.
   De amar lo fácil y perder                           4. Oh, Santo Dios,
   la luz de lo mejor,                                    eterna Trinidad,
   oh, líbranos y danos fe,                               en otros tiempos
   poder y dirección. Amén.                               nos guió tu luz,
                                                          si hay en el mundo
LETRA: J. Donald Hughes, trad. Federico J. Pagura         densa oscuridad,
MÚSICA: Theodore P. Ferris                                brille en tu iglesia,
                                                          de tu amor la cruz. Amén.
                                                       LETRA: Federico J. Pagura, 1960
                                                       MÚSICA: A. Delbert Asay, 1960
                                                                                 Reuniones / Jóvenes

485 Hoy tu iglesia se reúne                                   este día en que sentimos
No dejando de reunirnos, como algunos tienen por              tu presencia en nuestras vidas.
costumbre, sino exhortándonos. Heb. 10.25
                                    1- Mt. 18.20           2. Ilusiones y esperanzas,
                                    2- Neh. 8.1               la alegría de vivir
                                    3- Hch. 4.29
                                    4- Hch. 10.42
                                                              todos juntos, como hermanos,
                                                              caminamos hacia ti.
1. Hoy tu iglesia se reúne
   en tu nombre, oh Señor;                                 3. El esfuerzo del trabajo,
   invocamos tu presencia,                                    el dominio de la tierra,
   Jesucristo Salvador.                                       la llegada de tu reino,
                                                              inquietud que se hace eterna.
2. Pues asuntos de tu reino
   expondremos ante Dios;                                  4. Ofrecemos todos juntos
   te pedimos tú dirijas                                      nuestras vidas al Señor;
   nuestra mente y corazón.                                   los trabajos y dolores,
                                                              la alegría y el amor.
3. Por Jesús y por su iglesia
   trabajamos en unión,                                    LETRA Y MÚSICA: Juan Antonio Espinosa, Perú, arr.
                                                           Javier Arjona G.
   danos fe y fortaleza
   como obreros del gran Dios.                             Este canto se puede enlazar con el
                                                           siguiente.
4. Por la comunión en Cristo
   vamos a testificar,
   que es cual luz en las tinieblas                        487 Acuérdate de tu Creador
   tu palabra de verdad. Amén.                             Acuérdate de tu Creador en los días de tu juventud.
                                                           Ec. 12.1
LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2002
MÚSICA: John Stainer
                                                           Acuérdate de tu Creador
                                                           en los días de tu juventud;
                                                           acuérdate de tu Creador
486 Te ofrecemos, Señor,                                   en los días de tu juventud.
    nuestra juventud                                       Antes que vengan
Presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo. Ro. 12.1   los días malos,
                                    1- Cnt. 7.12           y lleguen los años
                                    2- Ec. 11.9            de los cuales digas:
                                    3- Ec. 3.10-11
                                                           “No tengo en ellos
                                    4- Flp. 1.21
                                                           contentamiento,
                                                           no tengo en ellos
Coro                                                       contentamiento”.
    /Te ofrecemos, Señor
                                                           Acuérdate de tu Creador
    (te ofrecemos, Señor,)
                                                           en los días de tu juventud;
    nuestra juventud;
                                                           acuérdate de tu Creador
    (nuestra juventud)./
                                                           en los días de tu juventud.
1. Este día que amanece (anochece)                         LETRA: Basada en Ec. 12.1
   entre cantos y alegrías,                                MÚSICA: Felipe Blycker J., 1977
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

488 Es el tiempo de la siega                           ven a trabajar;
Hijo, vé hoy a trabajar en mi viña. Mt. 21.28          sé valiente, sé esforzado,
                                    1- Pr. 21.25       galardón tendrás.
                                    2- 1 Ti. 1.15      Joven, joven, ven; trabaja ya.
                                    3- Jue. 7.20
                                    C- Jn. 4.35     LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, est. 2 y 3
                                                    Rubén Fernández Díaz, 2000
1. Es el tiempo de la siega
   y tú sin meditar,
   declarando con holgura:                          489 Proclamad,
   “No hay que trabajar”;
   mientras tanto que el Maestro                        juventud redimida
   te vuelve a llamar:                              Di a los hijos de Israel que marchen. Ex. 14.15
   Joven, joven, ven, trabaja ya.                                                      1- Jon. 3.2
                                                                                       2- Sal. 60.4
                                                                                       3- Jn. 1.5
Coro
   Ven y ve los campos                              1. Proclamad, juventud redimida,
   blancos como están,                                 el glorioso evangelio de amor
   aguardando manos                                    que transforma del hombre la vida,
   que los segarán.                                    proveyéndole vida mejor.
   ¡Joven, despierta!                                  Proclamad las verdades gloriosas,
   Hazlo pronto y alerta,                              levantando hasta el cielo la voz;
   sé el primero en decirle:                           proclamad las verdades hermosas
   “Heme aquí, Señor”.                                 que descienden del trono de Dios.
   Por doquier se inclina
   la madura mies                                   2. ¡Adelante con Cristo, adelante!
   que las auras mueven,                               ¡Adelante, febril juventud!
   y ¡qué bella es!                                    Camina victoriosa y triunfante
   ¡Joven, despierta!                                  proclamando a los hombre salud.
   Hazlo pronto y alerta,                              Levantad la bandera imponente,
   pocos días hay que restan                           la bandera que Dios os legó,
   para el segador.                                    en el norte, en el sur y el oriente,
                                                       pues la hora del triunfo sonó.
2. El trabajo que te ofrece
   nuestro Dios de amor                                3. ¡Juventud fervorosa, adelante!
   es sembrando su palabra                             ¡Adelante con Cristo Jesús!
   para el pecador;                                    Caminemos en marcha triunfante,
   “Cristo salva” es el mensaje,                       dando al mundo irredento la luz,
   dilo con valor.                                     esa luz redentora que alumbra,
   Joven, joven, ven, trabaja ya.                      que irradia con gran plenitud,
                                                       que destruye la horrenda penumbra,
3. Es el tiempo de la siega                            ¡Adelante, febril juventud!
   se vuelve a escuchar,
   y, “por Cristo y por su iglesia”,                LETRA Y MÚSICA: Alfredo Colom M., 1966, arr.
                                                    Roberto C. Savage
                                                                                               Jóvenes

490 Y la paz de Dios                                 2. ¡Oh jóvenes, venid!
La paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento,       El caudillo Salvador
guardará vuestros corazones… Flp. 4.7                   quiere recibiros en su derredor;
                                                        con él a la batalla
/Y la paz de Dios                                       salid sin vacilar;
(y la paz de Dios)                                      vamos pronto, compañeros,
que sobrepasa                                           vamos a luchar.
(que sobrepasa)
todo entendimiento,                                  3. Los fieros enemigos,
guardará vuestros corazones                             engendros de Satán,
y vuestros pensamientos                                 se hallan sostenidos
en Cristo Jesús,                                        por su capitán;
(en Cristo Jesús).                                      oh jóvenes, vosotros
en Cristo Jesús.                                        poneos sin temor
(en Cristo Jesús.)/                                     a la diestra del caudillo,
Amen                                                    nuestro Salvador.
LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, arr. Obed         4. Quien venga a la pelea,
Valencia L.
                                                        a su voz escuchará,
                                                        Cristo la victoria le concederá;
491 ¡Oh jóvenes, venid!                                 salgamos, compañeros,
Os he escrito a vosotros, jóvenes. 1 Jn. 2.14
                                                        luchemos bien por él;
                                                        con Jesús conquistaremos
                                    1- Sal. 60.4
                                    2- Hch. 5.31        inmortal laurel.
                                    3- Ap. 9.3, 11
                                    4- 2 Co. 6.7     LETRA: A. Catherine Hankey, trad. Pedro Castro
                                    C- Sal. 144.1    MÚSICA: George F. Root

1. ¡Oh jóvenes, venid!
   Su brillante pabellón                             492 Joven, te llamo
   Cristo ha desplegado                              Si alguno me sirve, sígame. Jn. 12.26
   hoy en la nación.                                                                    1- Ro. 6.13
   A todos en sus filas                                                                 2- Lc. 9.59-60
   os quiere recibir                                                                    3- 1 Ti. 4.14
   y con él a la pelea os hará salir.                                                   4- 2 Ti. 4.8
                                                                                        C- 1 Jn. 3.16

Coro                                                 1. Joven, te llamo
    ¡Vamos a Jesús,                                     al servicio de mi reino,
    alistados sin temor!                                tú eres amante
    ¡Vamos a la lid,                                    de la paz y de lo recto,
    inflamados de valor!                                tú que deseas
    Jóvenes, luchemos                                   para el pobre la justicia,
    todos contra el mal,                                tú que anhelas
    en Jesús llevamos                                   para el hombre vida eterna.
    nuestro general.
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

Coro                                               493 Sociedades
   Mi patria tan sedienta te espera,                   de esfuerzo cristiano
   tu vida entera se dedique a ella.               Portaos varonilmente y esforzaos. 1 Co. 16.13
   Mi patria tan sedienta te espera,                                                 1- Neh. 4.6
   tu vida entera se dedique a ella.                                                 2- Jue. 7.18
                                                                                     3- Dn. 2.44
2. Deja la tuya,                                                                     C- 2 Co. 10.4
   que mi obra está primero,
                                                   1. Sociedades de esfuerzo cristiano
   aunque por ella
                                                      con heroico valor trabajad,
   no disfrutes las riquezas;
                                                      que los campos del Rey soberano
   deja el temor,
                                                      os esperan vayáis a segar.
   la vida fácil y sin luchas;
   pon tu esfuerzo,
   y la victoria yo te ofrezco.                    Coro
                                                      ¡Avanzad! ¡Avanzad!
3. Si has aceptado                                    Con las armas de amor combatid;
   este reto que presento,                            ¡No temáis! ¡No temáis!
   si es de valor                                     Los ideales del bien impartid.
   lo que aquí has aprendido,
   si has alcanzado                                2. Por la iglesia y por Cristo luchemos,
   la victoria en tus estudios,                       derribando los muros del mal;
   ¿qué te impide                                     las doctrinas del bien proclamemos
   iniciarte en el trabajo?                           que nos dio nuestro Rey celestial.

4. Yo te ofrezco                                   3. Exclamemos con voz elocuente
   mi ayuda y compañía;                               que el reinado de Dios empezó;
   en el camino                                       ya la aurora de luz nuestra frente
   ayudarás al afligido,                              con sus galas brillantes ciñó.
   pero al final en la labor
                                                   LETRA: Autor desconocido
   aquí en la tierra,                              MÚSICA: C. E. Pollock
   yo te daré
   una corona de victoria.
LETRA: Edesio Sánchez Cetina, México, Gastón
                                                   494 Las mujeres cristianas
Guzmán, Argentina                                  Había en Jope una discípula (que) abundaba en
MÚSICA: Ricardo Foulkes, Costa Rica, arr. Javier   buenas obras y limosnas. Hch. 9.36
Arjona G. e Israel Ramírez Sabag, México                                             1- Pr. 31.31
                                                                                     2- Pr. 14.1
                                                                                     3- 1 Co. 15.58
                                                                                     C- Stg. 2.22

                                                   1. Las mujeres cristianas trabajan
                                                      con amor,
                                                      con paciencia y con fe;
                                                      mejorar el hogar sólo buscan,
                                                      implorando de Dios el poder.
                                                                            Jóvenes / Femeniles

Coro                                                 3. Renovamos nuestros votos
   Nuestra fe triunfará,                                de servicio y lealtad
   expresada en trabajo tenaz,                          al que nos ha amado siempre
   el amor unirá                                        y cuidado con bondad.
   nuestras almas en grato solaz.
                                                     LETRA: Estela R. de Alvarado
                                                     MÚSICA: Harry S. Mason
2. Con tesoros de amor en el alma,
   con potencia incansable en el bien,
   halle gracia divina y sea sabia
   cada madre al cumplir su deber.                   496 Confirma nuestra obra
                                                     Sí, la obra de nuestras manos confirma. Sal. 90.17
3. Extendidos los brazos formemos,                                                      1- Heb. 13.6
                                                                                        2- Sal. 4.6
   de constancia y valor, noble unión;                                                  3- Ro. 12.11
   trabajando y cantando elevemos                                                       4- Flp. 2.15
   nuestro ser, el hogar, la nación.                                                    C- Is. 49.8-10

LETRA: Autor desconocido, trad. Berta Westrup de     1. De la Patria
Velasco, 1918                                           tan vasta y hermosa
MÚSICA: George C. Stebbins, 1878                        donde, oh Dios,
                                                        nos formaste un hogar,
                                                        en unión fraternal y gozosa,
495 Como esposas                                        hoy venimos
    de pastores                                         tu ayuda a implorar.
A fin de que llevemos fruto para Dios. Ro. 7.4
                                   1- Ez. 19.10      Coro
                                   2- Jos. 3.5
                                                        Padre nuestro,
                                   3- Dt. 29.10-12
                                   C- Jn. 4.36          tu ayuda deseamos,
                                                        como siervas, en esta labor:
1. Como esposas de pastores                             tu evangelio
   en la obra del Señor,                                que hoy proclamamos,
   trabajemos siempre unidas                            traiga vidas rendidas de amor.
   con amor y con fervor.
                                                     2. Sea la luz de Jehová
Coro                                                    Dios eterno,
   Oh, Dios, bendice                                    en su obra bendita al luchar;
   tú nuestra labor,                                    y si es primavera o invierno,
   que fructifique, buen fruto dé,                      siempre activas debemos estar.
   para tu gloria y para el bien
   de los que están                                  3. Te rogamos, Señor, que confirmes
   sin Cristo y sin fe. Amén.                           nuestra obra y pedimos tu luz
                                                        para ser diligentes y firmes
2. Santifica nuestra vida,                              en la viña de Cristo Jesús.
   fortalece nuestro ser
   y si en el camino hay pruebas,
   nos sostenga tu poder.
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

4. Sea la luz de Jehová                              3. La patria, los hogares,
   en la campiña,                                       la iglesia, el campo son.
   sea la luz de Jehová                                 Por tierras y por mares
   en la ciudad,                                        luchemos con tesón;
   y esa luz nuestras manos ciña                        que el mal quede vencido
   a lidiar contra toda maldad.                         en toda la nación
                                                        y México rendido
LETRA: Beatriz D. O. de Valero                          con santa bendición.
MÚSICA: Fernando Gaspar Landero
                                                     LETRA: Sra. Luz M. de Pérez
                                                     MÚSICA: Adam Geibel
497 Mujeres mexicanas
En mano de mujer venderá Jehová a Sísara. Jue. 4.9
                                  1- Lc. 8.2-3       498 En la iglesia de Cristo
                                  2- Hch. 9.36
                                  3- Mt. 13.38
                                                         el Señor
                                  C- Sal. 90.17      Oh mujer, grande es tu fe. Mt. 15.28
                                                                                       1- Lc. 24.9
1. Mujeres mexicanas,                                                                  2- Lc. 8.1-3
   obreras del Señor,                                                                  3- Ro. 16.12
                                                                                       C- Hch. 1.14
   unidas como hermanas
   en lazos de su amor,                              1. En la iglesia de Cristo el Señor
   de Cristo el llamamiento                             las mujeres promueven la unión,
   glorioso hoy escuchad:                               para predicar el evangelio
   del santo movimiento,                                cuyo mensaje es la salvación;
   la enseña tremolad.                                  de amor y gozo se han armado
                                                        y entusiasmo en su corazón,
Coro                                                    son mujeres llamadas por Cristo
   Unión con Cristo                                     a anunciar, a anunciar la redención.
   y fiel consagración.
   En la labor, fidelidad el lema,                   Coro
   el lema es de la unión.                              Firmes, sí,
                                                        muy firmes, sí,
2. Las manos levantadas                                 en un mismo espíritu;
   al trono celestial,                                  unidas, sí, muy unidas, sí,
   llevemos esforzadas                                  por la fe, por la fe del evangelio.
   en pos del santo ideal,
   y luego, a nuestro lado,                          2. Caminando al frente va el Señor,
   la fe fortaleced                                     y tras él, mujeres de gran fe
   al mísero y cansado,                                 que le siguen y aman con fervor,
   del mundo a la merced.                               obedeciéndole sin decaer;
                                                        con denuedo, ahínco y sin temor
                                                        predicando van sin detener,
                                                        conquistando al más vil pecador
                                                        y cumpliendo, cumpliendo su deber.
                                                                Femeniles / Día del pastor

3. Ante Dios, mujeres de oración                   500 Siervos de Dios
   se han unido con fervor y amor                  Trabajad, porque yo estoy con vosotros. Hag. 2.4
   para compartir la bendición                                                        1- Lc. 17.10
   de trabajar con gozo y con tesón;                                                  2- Jn. 6.27
   crecerá la obra del Señor,                                                         3- 1 Ti. 1.12
                                                                                      C- Mt. 24.46
   pues confían en su Salvador,
   tendrán gozo en su corazón,                     1. ¡Trabajad! ¡Trabajad!,
   porque Dios es su grande protector.                somos siervos de Dios;
                                                      seguiremos la senda
LETRA Y MÚSICA: Ezequiel V. Tec Cocom, adapt.
Comisión del Himnario                                 que el Maestro trazó;
                                                      renovando las fuerzas
                                                      con bienes que da,
499 Hermosos son los pies                             el deber que nos toca
¡Cuán hermosos son los pies del que trae alegres
                                                      cumplido será.
nuevas: Tu Dios reina! Is. 52.7
                                                   Coro
1. Hermosos son                                       ¡Trabajad! ¡Trabajad!
   los pies de aquel que anuncia hoy                  ¡Esperad y velad!
   la salvación de Dios,                              ¡Confiad! ¡Siempre orad!
   sobre los montes                                   que el Maestro pronto volverá.
   y los valles da su voz:
   ¡Nuestro Dios reina hoy!                        2. ¡Trabajad! ¡Trabajad!,
   ¡Dios es Rey! ¡Dios es Rey!                        hay que dar de comer
   ¡Dios es Rey! ¡Dios es Rey!                        al que pan de la vida
                                                      quisiere tener;
2. Hermosos son                                       hay enfermos que irán
   los pies de aquel que da la paz,                   a los pies del Señor,
   que anuncia hoy el bien,                           al saber que de balde
   del que publica salvación                          los sana su amor.
   y dice a Sion:
   ¡Nuestro Dios reina hoy!                        3. ¡Trabajad! ¡Trabajad!,
   ¡Dios es Rey! ¡Dios es Rey!                        fortaleza pedid,
   ¡Dios es Rey! ¡Dios es Rey!                        el reinado del mal
                                                      con valor combatid;
                                                      conducid los cautivos
LETRA Y MÚSICA: Leonard E. Smith Jr., arr.            al Libertador,
Eugene Thomas
                                                      y decid que de balde
                                                      redime su amor.
                                                   LETRA: Fanny J. Crosby, trad. Thomas M. Westrup
                                                   MÚSICA: William H. Doane
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

501 Somos obreros del Señor 502 Gratitud por el pastor
El sembrador es el que siembra la palabra. Mc. 4.14   Él mismo constituyó a unos pastores y maestros.
                                   1- 2 Co. 4.5       Ef. 4.11
                                   2- Mc. 16.15                                           1- Jer. 23.4
                                   3- 2 Co. 6.2                                           2- Mc. 4.13
                                   C- Pr. 10.5                                            3- 1 Co. 3.9

1. Somos obreros del Señor,                           1. Hoy damos gracias al Señor por ti,
   la mies segamos con amor,                             pues él te hizo fiel y buen pastor,
   las nuevas damos de la salvación                      que a sus ovejas sabe conducir
   de Cristo al pecador;                                 por los caminos de su Salvador.
   hoy trabajamos por amor
   a Cristo, nuestro Salvador,                        2. Hoy damos gracias al Señor por ti,
   que por nosotros vida dio                             pues él te hizo sabio sembrador
   en el Calvario do murió.                              que la palabra sale a esparcir,
                                                         Dios fruto te dará por tu labor.
Coro
   A la siega acudid,                                 3. Hoy damos gracias al Señor por ti,
   el Maestro os llama,                                  pues él te hizo edificador,
   todos deben trabajar                                  con piedras vivas sabes construir,
   tarde y mañana,                                       la casa que da gloria al Redentor.
   corre el tiempo y jamás,
                                                      Este texto se canta con la música del Himno
   nunca, hermanos, volverá.
                                                      Nº 343.
   ¡Ven, obrero! ¡Ven, trabaja ya!
                                                      LETRA: Ana María Sywulka de Dahlquist
2. El evangelio predicad
  a todo el mundo sin cesar,
  y sin temor y con lealtad                           503 Al servicio siempre estoy
  hoy su bandera levantad;                            A Jehová tu Dios temerás, y a él sólo servirás. Ex. 6.13
  en nuestras manos él confió
                                                                                          1- Ro. 14.8
  esta gran comisión de amor;                                                             2- 1 Jn. 3.16
  las nuevas dad, no vaciléis,                                                            3- 1 S. 12.24
  que la victoria obtendréis.                                                             4- Ef. 6.6-7
                                                                                          C- Sal. 147.11
3. Horas y días pasarán,
                                                      1. Al servicio
   el tiempo nunca volverá;
                                                         siempre estoy de mi Señor,
   si no predicas a Jesús,
                                                         dueño es él de mi existencia,
   tal vez no habrá oportunidad;
                                                         y al servirle cada instante con ardor,
   hoy es el día de salvación,
                                                         soy objeto de su amor.
   el mundo pereciendo está,
   ¡oh, no desprecies el honor
   que Jesucristo hoy te da!                          Coro
                                                          Sólo en él mi gozo está
LETRA: Minnie U. Pure                                     y agradarle es mi pasión,
MÚSICA: Charles H. Gabriel                                esperando de su gracia
                                                          la divina aprobación.
                                                                                    Día del pastor

2. Al servicio                                      2. ¡Cuán valientes son los que sin temor,
   siempre estoy de mi Señor,                          listos al llamar del clarín,
   sin que nada yo le niegue;                          luchan con ardor, sufren sin cesar,
   si él su vida toda                                  guardas del deber hasta el fin!
   puso en mi favor,
   debo ser su servidor.                            3. Nuestro capitán es ya vencedor,
                                                       él nos redimió por su cruz;
3. Al servicio                                         guardas del deber, él nos da poder,
   siempre estoy de mi Señor,                          él nos guiará hasta la luz.
   siendo suyo en alma y cuerpo;
   sólo ansiando que su gloria                      4. Invencibles son los que con afán
   y que su honor                                      cada día dan al deber,
   sean guardados con fervor.                          grande luz tendrán y recibirán
                                                       magno galardón del Redentor.
4. Al servicio
   siempre estoy de mi Señor,                       LETRA Y MÚSICA: William Fiske Sherwin
   ¿puede haber ideal más grande
   que en la vida ser
   su humilde servidor                              505 Al siervo generoso
   y vivir su ley de amor?                          Acordaos de vuestros pastores, considerad su conducta e
                                                    imitad su fe. Heb. 13.7
LETRA: Vicente Mendoza                                                                1- Hch. 20.28
MÚSICA: Bentley D. Ackley                                                             2- 2 Ti. 2.24-25
                                                                                      3- 1 P. 5.2-3
Este himno se puede enlazar con el                                                    4- Heb. 13.17
siguiente.                                          1. Al siervo generoso
                                                       que apacienta
                                                       la santa grey de Jesús
504 Siervos de Jesús                                   el soberano,
Siervos por amor de Jesús. 2 Co. 4.5                   al que sólo en la Biblia
                                   1- Tit. 2.2         lo sustenta,
                                   2- Jos. 1.8
                                   3- 1 Co. 15.57
                                                       el gran mensaje de Dios
                                   4- 2 Jn. 8          para el hermano.
                                   C- Ex. 14.13
                                                    2. Al que cuidar
1. Siervos de Jesús,                                   debe con mansedumbre
   hombres de verdad,                                  a los ancianos,
   guardas del deber somos, sí;                        los jóvenes y los niños,
   libres de maldad, ricos en bondad,                  siempre orar,
   fieles en la lid seremos, sí.                       ser bueno es su costumbre,
                                                       y prodigar por doquiera
Coro                                                   su cariño.
   ¡Firmes! ¡fuertes! alcen la bandera,
   grande, noble emblema del deber.
   ¡Prontos! ¡bravos! pasen la consigna,
   marchen todos, vamos a vencer.
La Iglesia; sus organizaciones y celebraciones

3. Dechado de la grey                                  Dios os llama, Dios reclama
   es estimado,                                        vuestras fuerzas, vuestro ser.
   no puede él señorear                                Mundos luchan bajo el cielo;
   a las ovejas                                        no podéis ya postergar
   que puso Jesucristo                                 el tomar la cruz de Cristo,
   a su cuidado;                                       y al combate presto entrar,
   debe servir
   sin ganancias deshonestas.
                                                    3. Siempre firmes, no cediendo,
4. Es al ministro fiel                                 renacidos de verdad.
   que recordamos,                                     En las filas del Maestro,
   que la palabra de Dios                              que sois suyos demostrad.
   nos ha enseñado;                                    Oh, luchad con cuerpo y alma
   por su servicio hoy                                 por el triunfo de la luz.
   le homenajeamos,                                    Y anunciad por las edades,
   porque será con justicia                            el mensaje de la cruz.
   coronado.
                                                    LETRA: Arthur C. Coxe, trad. Federico J. Pagura
                                                    MÚSICA: Melodía Galesa anónima
LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2002
MÚSICA: Irwin Gatell, 2002

                                                    507 Principia un año nuevo
506 ¡Qué tremendos,                                 Ninguna palabra de todas sus promesas ha faltado.
                                                    1 R. 8.56
    decisivos!                                                                        1- Lm. 3.23
Escogeos hoy a quién sirváis. Jos. 24.15                                              2- Is. 33.2
                                                                                      3- Flp. 3.13-14
                                   1- Ro. 8.22-23
                                   2- 2 Ti. 2.3-4   1. Principia un año nuevo,
                                   3- Col. 1.29
                                                       que sea, oh Señor,
1. ¡Qué tremendos, decisivos                           un año en que nos muestres
   los presentes tiempos son!                          de nuevo tu amor;
   Nueva edad que vislumbramos                         /un año de progreso
   con temor y admiración;                             y de prosperidad,
   nuevos pueblos que despiertan,                      un año en que gocemos
   huestes prontas a luchar;                           tu gran fidelidad./
   toda la creación gimiendo                        2. Principia un año nuevo,
   por su redención final.                             en ti hemos de confiar;
                                                       seguros en tu mano
2. Tras las líneas de batalla,                         podemos descansar.
   ¿viviréis en el placer?                             /Tu gran misericordia,
                                                       tu gracia y bondad
                                                                                           Año nuevo

   en este nuevo año                                      mas con tu ayuda puedo vencer;
   queremos disfrutar./                                   cada momento
                                                          y todos los días,
3. Principia un año nuevo,                                dueño absoluto
   ayúdanos, oh Dios,                                     tú serás Jesús, mi Rey.
   a ser más consagrados,
   más prestos a tu voz;                               LETRA: Wilda y Roberto C. Savage
   /y sea allá contigo                                 MÚSICA: Wilda Savage
   o en tierra aquí,
   que todo lo que hagamos                             509 Dios eterno,
   te glorifique a ti./                                    en tu presencia
                                                       Oh Jehová, eterno es tu nombre. Sal 135.13
LETRA: Frances R. Havergal, trad. Esteban
Sywulka B.                                                                              1- Sal. 90.4
MÚSICA: Obed Vázquez Trujillo, México, 2001                                             2- Job 17.1
                                                                                        3- Is. 58.11

508 Oh Cristo,                                         1. Dios eterno, en tu presencia
    anhelo agradarte                                      nuestros siglos horas son;
Para que andéis como es digno del Señor, agradándole      y un segundo, la existencia
en todo. Col. 1.10                                        de cualquier generación.
                                  1- 1 Ts. 4.1            Mas aquel que a tu lado
                                  2- Ap. 22.2             quiere ya volar con fe,
                                                          en su curso prolongado,
1. Oh Cristo mío,                                         lento siempre el tiempo ve.
   yo anhelo agradarte,
   tú que has hecho                                    2. Otro año ha fenecido
   tanto para mí;                                         que la vida ya acortó,
   haz que mi vida sea rendida,                           y al descanso apetecido,
   limpia y santa,                                        poco más nos acercó.
   consagrada a ti.                                       Gracias mil por tus mercedes,
   Te necesito,                                           hoy tu iglesia, Dios, te da;
   yo soy tan débil,                                      ya que todo tú lo puedes,
   mas con tu ayuda puedo vencer;                         tu poder nos sostendrá.
   oh, Cristo mío,
   yo anhelo agradarte,                                3. Ven, protege las familias,
   tú que has hecho tanto para mí.                        visitando cada hogar.
                                                          Oh Señor, si nos auxilias
2. Los doce meses                                         nada nos podrá faltar.
   de este año nuevo,                                     Que te alabe el ser humano
   hoy los dedico                                         de este mundo por doquier,
   a tu gloria, mi Rey.                                   que tu santo nombre ensalce
   Dame más fuerza                                        y te sirva haciendo el bien.
   y más pureza
   para servirte                                       LETRA: Juan B. Cabrera
   con sincero amor y fe.                              MÚSICA: Samuel Pascoe
   Te necesito,
   yo soy tan débil,                                   Este texto también se puede cantar con la
                                                       música del himno N° 621 y del N° 656.
                                             La oración




                    La comunión con Cristo
                                    La oración




La oración es un acto por el cual manifestamos a Dios,
en nombre de Cristo, nuestros deseos de obtener aquello
que sea conforme a su voluntad, confesando al mismo
tiempo nuestros pecados y reconociendo con gratitud
sus beneficios.

         					                         Catecismo Menor
La oración

510 ¡Oh, dulce                                     511 Dulce comunión
    grata oración!                                 Acá abajo los brazos eternos. Dt. 33.27
Suba mi oración delante de ti como el incienso.                                       1- 1 Jn. 1.3
Sal. 141.2                                                                            2- Cnt. 3.4
                                                                                      3- Sal. 61.4
                                   1- Lc. 22.40
                                                                                      C- Is. 58.6
                                   2- Sal. 116.1
                                   3- 1 R. 8.30
                                                   1. Dulce comunión
1. ¡Oh dulce, grata oración!                          la que gozo ya
   Tú, del contacto mundanal,                         en los brazos de mi Salvador,
   me elevarás a la mansión                           ¡Qué gran bendición
   del tierno Padre celestial.                        en su paz me da!
   Huyendo yo la tentación                            ¡Oh! yo siento en mí
   y toda influencia terrenal,                        su tierno amor.
   por Cristo, que murió por mí.
   será mi ruego oído allí.                        Coro
                                                      Libre, salvo
2. ¡Oh dulce, grata oración!                          (libre de penas, salvo de dudas)
   A quien escucha con bondad,                        de cuidados y temor;
   elevas tú mi corazón,                              libre, salvo
   a Dios que ama con verdad.                         (libre de penas, salvo de dudas)
   Espero yo su bendición,                            en los brazos de mi Salvador.
   perfecta paz y santidad,
   por Cristo que murió por mí,                    2. ¡Cuán dulce es vivir,
   por el que me ha salvado aquí.                     cuán dulce es gozar!
                                                      En los brazos de mi Salvador;
3. ¡Oh Padre mío, Dios de amor!                       quiero allí vivir,
   Escucha tú mi oración.                             siempre allí morar,
   ¡Oh Cristo, mi fiel Salvador!                      siendo objeto
   Escucha tú mi oración.                             de su tierno amor.
   ¡Espíritu Consolador!
   Escucha tú mi oración.                          3. Nunca temeré,
   Bendíceme ¡oh Trinidad,                            ni desconfiaré
   que estás en la eternidad!                         en los brazos de mi Salvador;
                                                      muy seguro allí
LETRA: William Walford, en Estrella de Belén
MÚSICA: William B. Bradbury
                                                      siempre yo estaré
                                                      de los lazos
                                                      del engañador.
                                                   LETRA: Elisha A. Hoffman, trad. Pedro Grado
                                                   MÚSICA: Anthony J. Showalter, 1887

                                                   Este himno se puede enlazar con el
                                                   siguiente.
                                                                                         La oración

512 A solas con Jesús                               513 A ti, oh Señor
Él se apartó de ellos; y puesto de rodillas oró.    Levantemos nuestros corazones a Dios en los cielos.
Lc. 22.41                                           Lm. 3.41
                                     1- Mt. 26.36                                     1- Sal. 25.1-2
                                     2- Cnt. 2.14                                     2- Sal. 25.3-4
                                     3- Jn. 20.18
                                     C- Cnt. 8.2
                                                    1./A ti, oh Señor,
1. A solas al huerto yo voy                            levantaré mi alma./
   cuando duerme aún la floresta,                      Dios mío, en ti confío,
   y en quietud y paz                                  no sea avergonzado,
   con Jesús estoy,                                    no se alegren de mí
   oyendo absorto allí su voz.                         mis enemigos.

                                                    2. /Oh, sí, en verdad
Coro                                                   no seré confundido./
    Él conmigo está,                                   Serán avergonzados
    puedo oír su voz,                                  los que se rebelan.
    y que suyo, dice, seré;                            Enséñame, oh Jehová,
    y el encanto que hallo                             todos tus caminos.
    con él allí,
    con nadie tener podré.                          LETRA: Basada en Sal. 25.1-4
                                                    MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX,
2. Tan dulce es la voz del Señor,                   arr. Felipe Blycker J.
   que las aves guardan silencio,
   y tan sólo se oye
   su voz de amor,                                  514 Del Padre de las luces
   que inmensa paz al alma da.                      ¿Cuánto más vuestro Padre dará buenas cosas a los que
                                                    le pidan? Mt. 7.11
                                                                                      1- Stg. 1.17
3. Con él encantado yo estoy,                                                         2- Jn. 16.23
   aunque en torno llegue la noche;                                                   3- Ro. 8.26
   más me ordena ir,                                                                  4- Heb. 4.16
   que a escuchar yo voy,                                                             C- Mc. 11.24
   su voz doquier la pena esté.
                                                    1. Del Padre de las luces,
LETRA Y MÚSICA: C. Austin Miles, trad. Vicente         Dios lleno de bondad,
Mendoza                                                procede toda gracia,
                                                       perdón, salud y paz.

                                                    Coro
                                                       Pidamos con fe viva,
                                                       oremos sin cesar,
                                                       y a nuestras peticiones,
                                                       Dios fiel responderá.
La oración

2. Jesús tiene en los cielos                             3. Si se apartan otros de la senda,
   imperio y potestad,                                      sigue a Cristo, sigue a Cristo;
   y el ruego de los fieles,                                si acrecienta en torno la tormenta,
   su nombre hace eficaz.                                   sigue a Cristo el Señor.
                                                            Sigue a Cristo, sigue a Cristo,
3. Si torpe el labio ignora                                 él es tu amigo más fiel.
   plegarias formular,
   el santo Paracleto                                    4. Cuando llegue la final jornada,
   al alma enseñará.                                        fía en Cristo, fía en Cristo;
                                                            te dará en el cielo franca entrada,
4. Al trono de la gracia                                    fía en Cristo el Señor.
   lleguemos sin dudar,                                     Fía en Cristo, fía en Cristo,
   pues Cristo por nosotros                                 él es tu amigo más fiel.
   intercediendo está.
                                                         LETRA: Jeremiah E. Rankin, 1888, es traducción
LETRA: Juan B. Cabrera David                             MÚSICA: Edmund S. Lorenz, 1888
MÚSICA: Ira D. Sankey

                                                         516 Padre nuestro
515 Dilo a Cristo                                        Cuando oréis, decid: Padre nuestro que estás en los
Nuestro pronto auxilio en las tribulaciones. Sal. 46.1   cielos… Lc. 11.2
                                    1- Sal. 136. 23
                                    2- 2 Cr. 18.31       Padre nuestro
                                    3- Jn. 6.66-67       que estás en los cielos,
                                    4- 2 Ti. 4.7-8
                                    C- 1 P. 5.7
                                                         santificado sea tu nombre.
                                                         Venga a nosotros,
1. Cuando estés cansado y abatido,                       venga tu reino.
   dilo a Cristo, dilo a Cristo;                         Hágase tu voluntad,
   si te sientes débil, confundido,                      así en la tierra como en el cielo.
   dilo a Cristo el Señor.                               El pan danos hoy,
   Dilo a Cristo, dilo a Cristo,                         nuestro pan de cada día.
   él es tu amigo más fiel.                              Perdónanos nuestras deudas,
                                                         así como nosotros
Coro                                                     perdonamos a nuestros deudores.
    No hay otro amigo                                    Y no nos dejes caer en tentación,
    como Cristo,                                         mas líbranos del mal.
    dilo tan sólo a él.                                  Amén, amén.
                                                         LETRA: Lc. 11.2-4
2. Cuando estés de tentación cercado,                    MÚSICA: Juan Antonio Espinosa, Perú, arr. Alvin
   mira a Cristo, mira a Cristo;                         Schutmaat
   cuando rujan huestes de pecado,
   mira a Cristo el Señor.
   Mira a Cristo, mira a Cristo,
   él es tu amigo más fiel.
                                                                                           La oración

517 Busca primero                                      también perdona
    el reino de Dios                                   tú nuestra maldad,
Mas buscad primeramente el reino de Dios y su          como nosotros hemos perdonado
justicia. Mt. 6.33                                     a todos los que nos han hecho mal.
                                    1- Is. 26.9
                                    2- Dt. 8.3      3. Sé nuestro amparo
                                    3- Lc. 11.9        en las tentaciones,
                                                       mas líbranos del mundo
1. Busca primero el reino de Dios                      y su maldad,
   y su perfecta justicia,                             pues tuyo es el reino y la gloria,
   y lo demás añadido será.                            y por los siglos, tuyo es el poder.
   Alelú, aleluya.                                     Amén.
2. No sólo de pan el hombre vivirá,                 LETRA: Basada en Mt. 6.9-13
   sino de toda palabra                             MÚSICA: William J. Reynolds, 1965
   que sale de la boca del Señor,
   alelú, aleluya.
                                                    519 Oh, Padre en los cielos
3. Pedid, pedid y se os dará,                       Vosotros, pues, oraréis así… Mt. 6.9
   buscad y hallaréis,                                                                 1- Mt. 6.9-10
   llamad, llamad                                                                      2- Mt. 6.11
   y la puerta se abrirá,                                                              3- Mt. 6.12
   alelú, aleluya.                                                                     4- Mt. 6.13

                                                    1. Oh, Padre en los cielos,
Contramelodía (discante)                               venimos a ti,
  Aleluya, aleluya, aleluya,                           pedimos que tu reino
  alelú, aleluya.                                      ya venga;
LETRA Y MÚSICA: Karen Lafferty, 1971
                                                       que tu voluntad
                                                       sea hecha aquí.
                                                       Santificado sea tu nombre.
518 Oh, Padre nuestro                               2. El pan cotidiano
Señor, enséñanos a orar. Lc. 11.1
                                                       hoy danos, Señor,
                                    1- Lc. 11.2
                                    2- Lc. 11.3-4
                                                       pedimos que tu reino
                                    3- 2 Ts. 3.3       ya venga;
                                                       provee al hambriento
1. Oh, Padre nuestro                                   por tu gran amor.
   que estás en los cielos,                            Santificado sea tu nombre.
   santificado seas en verdad;
   venga tu reino                                   3. Perdón te pedimos
   y hágase tu voluntad,                               por nuestro pecar,
   en esta tierra, como se hace allá.                  pedimos que tu reino
2. Danos, Señor,
   el pan de cada día;
La oración

   ya venga;                                            3. Jesucristo es nuestro amigo:
   debemos a otros                                         de esto prueba nos mostró,
   así perdonar.                                           pues para llevar consigo
   Santificado sea tu nombre.                              al culpable, se humanó.
                                                           El castigo de su pueblo
4. Del mal y el maligno                                    en su muerte él sufrió;
   protege también,                                        Cristo es un amigo eterno,
   pedimos que tu reino                                    sólo en él confío yo.
   ya venga;
   a ti sea gloria                                      LETRA: Joseph Scriven, 1855, trad. Leandro
                                                        Garza Mora
   por siempre. Amén.                                   MÚSICA: Charles C. Converse
   Santificado sea tu nombre.
LETRA: Sarah J. B. Hale, trad. en Himnario Cristiano,   521 Oh Señor,
1974, adap. Oscar López Marroquín                           de mañana oirás
MÚSICA: Melodía caribeña, en Songs of Zion,             De mañana mi oración se presentará delante de ti.
1981, arr. Felipe Blycker J.                            Sal. 88.13

                                                        /Oh Señor,
                                                        de mañana oirás mi voz,
520 ¡Oh, que amigo                                      de mañana me presentaré
    nos es cristo!                                      delante de ti y esperaré./
Por nada estéis afanosos, sino sean conocidas vues-     Porque tú no eres un Dios
tras peticiones. Flp. 4.6                               que se complace en la maldad;
                                   1- Lc. 11.9-10       el malo no habitará junto a ti.
                                   2- Lc. 18.7          Oh Señor,
                                   3- Jn. 15.13         de mañana oirás mi voz,
1. ¡Oh, qué amigo nos es Cristo!                        de mañana me presentaré
   Él llevó nuestro dolor,                              delante de ti y esperaré.
   él nos manda que llevemos
   todo a Dios en oración.                              LETRA: Basada en Sal. 5.3
   ¿Está el hombre desprovisto                          MÚSICA: Autor desconocido, Latinoamérica, s. XX,
   de paz, gozo y santo amor?                           arr. Felipe Blycker J.
   Esto es porque no llevamos
   todo a Dios en oración.
                                                        522 Oye mi clamor
2. ¿Estás débil y cargado                               Jehová, roca mía, mi alto refugio. Sal. 18.2
   de cuidados y temor?                                                                     1- Sal. 61.1
   A Jesús, refugio eterno,                                                                 2- Sal. 61.3
   dile todo en oración.                                                                    C- Sal. 61.2
   ¿Te desprecian tus amigos?
   Cuéntaselo en oración;                               1. Oye mi clamor,
   en sus brazos de amor tierno,                           atiende mi oración;
   paz tendrá tu corazón.                                  desde el fin de la tierra
                                                           a ti yo clamaré.
                                                                                            La oración

Coro
   Y si yo desmayare,                                2. En el mundo hay muchos,
   a la roca llévame                                    tristes en pecar,
   que es más alta que yo,                              cuyos corazones
   que es más alta que yo.                              lloran del pesar;
                                                        dales el mensaje,
2. Porque tú has sido                                   no hay que callar,
   refugio para mí,                                     con Dios el contacto
   torre fuerte                                         debes de guardar.
   delante del enemigo.
                                                     3. ¿Quieres tú con Dios
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos                    la comunión tener,
                                                        y su gloria siempre
                                                        en ti permanecer,
523 Guarda el contacto                                  que el mundo a Cristo
    con el Salvador                                     en ti pueda ver?
                                                        Guarda el contacto
Velad y orad, para que no entréis en tentación.
Mc. 14.38
                                                        con el Salvador.
                                   1- Ro. 8.37
                                   2- 2 Co. 5.20     4. Deja que el Espíritu
                                   3- Hch. 4.13         implante en ti
                                   4- 1 P. 4.7          la humildad de Cristo
                                   C- Ex. 14.19-20      y su santo amor;
1. ¿Quieres sobre el mundo                              ora siempre y vela,
   ser un vencedor?                                     que Jesús vendrá;
   ¿Quieres tú cantar aún                               guarda el contacto
   cuando hay dolor?                                    con el Salvador.
   ¿Quieres ser alegre                               LETRA Y MÚSICA: C.S. Kauffman, trad. H.C. Ball
   cual fiel luchador?
   Guarda el contacto
   con el Salvador.                                  524 Óyenos, Señor
                                                     Tú oirás en los cielos su oración y su súplica. 1 R. 8.45
Coro
   Guarda el contacto                                Óyenos, Señor, óyenos, Señor;
   con el Salvador,                                  escucha la oración,
   luego las tinieblas                               y danos tu paz. Amén.
   no te cubrirán;
   por la senda, en gozo,                            LETRA: Basada en el Sal. 143.1
   tú caminarás,                                     MÚSICA: George Whelpton
   si el contacto guardas
   con el Salvador.
La oración

525 ¡Señor, yo te conozco!
Estad quietos, y conoced que yo soy Dios. Sal. 46.10
                                   1- Job 13.24
                                   2- Ex. 16.10
                                   3- Job 33.4
                                   4- Dn. 6.10

1. ¡Señor, yo te conozco!
   La noche azul serena
   me dice desde lejos:
   “Tu Dios se esconde allí”,
   pero la noche oscura,
   la de nublados llena,
   me dice más pujante:
   “Tu Dios se acerca a ti”.

2. Te acercas, sí; conozco
   las orlas de tu manto
   en esa ardiente nube
   con que ceñido estás;
   el resplandor conozco
   de tu semblante santo,
   cuando al cruzar el éter,
   relampagueando vas.

3. ¿Quién ante ti parece?
   ¿Quién es, en tu presencia,
   más que un arista seca
   que el aire va a romper?
   Tus ojos son el día,
   tu soplo la existencia,
   tu alfombra el firmamento,
   la eternidad tu ser.

4. ¡Señor, yo te conozco!
   Mi corazón te adora;
   mi espíritu de hinojos
   ante tus pies está;
   pero mi lengua calla,
   porque mi lengua ignora
   los cánticos que llegan
   al grande Jehová.
LETRA: José Zorrilla
MÚSICA: Henry Smart
                                      La consagración




                   La comunión con Cristo
                          La consagración




Aquellos que son llamados eficazmente y regenerados,
teniendo creados un nuevo corazón y un nuevo espíritu
en ellos, son además santificados real y personalmente
por medio de la virtud de la muerte y la resurrección
de Cristo por su Palabra y Espíritu que mora en ellos.

        					                          Confesión de Fe
La consagración

526 Da lo mejor al Maestro                                   Dueño sea él de tu vida,
Abel ofreció a Dios más excelente sacrificio que Caín.       sírvele con fe y amor;
Heb. 11.4                                                    todo a su gracia lo debes,
                                   1- 1 P. 2.5               dale a Jesús lo mejor.
                                   2- Heb. 13.15-16
                                   C- Sal. 50.10-12
                                                         Coro
1. Da lo mejor al Maestro,                                   Da lo mejor al Maestro,
   dalo en ofrenda de amor;                                  a combatir por él ven,
   él es el único digno                                      Sé paladín decidido
   de recibir lo mejor.                                      de la verdad y del bien.
   Dale tu esfuerzo y tu vida,
   dale tu celo y virtud,                                2. Da lo mejor al Maestro,
   dale tu fe no fingida,                                   entrégale el corazón.
   todo en humilde actitud.                                 Nadie como él te ha amado,
                                                            digno es de tu devoción.
Coro                                                        Rico y feliz quiere hacerte,
   Da lo mejor al Maestro,                                  es gran tesoro su amor;
   él es tu Rey y Señor;                                    deja que llene tu alma,
   dalo al Señor, nada es nuestro,                          dale a Jesús lo mejor.
   todo en ofrenda de amor.
                                                         3. Da lo mejor al Maestro
2. Da la mejor al Maestro,                                  haz por amor suyo el bien;
   dale la flor de tu edad,                                 para servirnos él vino,
   y haz de tu años maduros                                 sirve tú a otros también.
   fruto de santa piedad.                                   Di a los perdidos que él salva,
   Dale una noble obediencia,                               que él cura todo dolor,
   dale un ardiente fervor,                                 que ama, consuela y ayuda;
   dale una limpia conciencia,                              dale a Jesús lo mejor.
   dale tu heroico valor.
                                                         LETRA: Ernesto Barocio
LETRA: Howard B. Grose, trad. Vicente Mendoza
MÚSICA: Charlotte A. Barnard
                                                         528 Todo a Cristo
Texto alterno para el himno anterior                     Porque de él, y por él, y para él, son todas las cosas.
                                                         Ro. 11.36
527 Da lo mejor                                                                               1- Hch. 4.12
Este mandamiento te encargo, que milites la buena                                             2- Jn. 14.27
milicia. 1 Ti. 1.18                                                                           3- Ap. 5.13

                                   1- Col. 3.23
                                                         1. Todo a Cristo, todo a Cristo,
                                   2- Pr. 8.18-21
                                   3- Heb. 13.16            sea ésta la canción,
                                   C- Flp. 1.17             por los siglos tú, Maestro,
                                                            nuestra sola salvación.
1. Da lo mejor al Maestro:
   tu fuerza, tu juventud,
   todo el fervor de tu alma,
   tu exuberante salud.
                                                                                      La consagración

2. Todo a Cristo, todo a Cristo,                         530 Mi ser, mi vida entera
   tú darás fuerza y solaz,                              Vosotros estáis consagrados a Jehová. Esd. 8.28
   don que el mundo no conoce,                                                              1- Ro. 12.1
   tu perfecta y dulce paz.                                                                 2- 1 P. 1.18-19
                                                                                            3- Ex. 30.25-31
                                                                                            C- Hch. 2.3
3. Todo a Cristo, todo a Cristo,
   es el himno triunfal,                                 1. Mi ser, mi vida entera,
   hasta que la iglesia toda                                en alma y cuerpo entrego,
   cante en gloria celestial. Amén.                         cual viva, santa ofrenda,
                                                            a ti, Señor, mi Dios.
LETRA: William J. Sparrow-Simpson, trad. Oscar
Rodríguez
MÚSICA: J. V. Stainer                                    Coro
                                                            Mi todo a Dios consagro
                                                            en Cristo, el vivo altar:
529 Amarte sólo a ti                                        descienda el fuego santo,
Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón. Lc. 10.27      su sello celestial.
                                  1- Jn. 15.10
                                  2- Pr. 31.9
                                                         2. Soy tuyo, Jesucristo,
1. Amarte sólo a ti, Señor,                                 comprado con tu sangre;
   amarte sólo a ti, Señor,                                 haz que contigo ande
   amarte sólo a ti, Señor,                                 en plena comunión.
   y no mirar atrás.
   Seguir tu caminar, Señor,                             3. Espíritu divino,
   seguir sin desmayar, Señor,                              del Padre la promesa;
   postrado ante tu altar, Señor,                           sedienta, mi alma anhela
   y no mirar atrás.                                        de ti la salvación.
                                                         LETRA: Mary D. James, trad. H. C. E.
2. Amarte sólo a ti, Señor,                              MÚSICA: I. D. Sankey
   siempre llevar tu cruz, Señor,
   amarte sólo a ti, Señor,
   y hacer tu voluntad.                                  531 Fuente
   Al débil proteger, Señor,
   al pobre defender, Señor,
                                                             de la vida eterna
                                                         La bendición de Jehová es la que enriquece. Pr. 10.22
   tu reino proclamar, Señor,
   y no mirar atrás.                                                                        1- Jn. 4.10
                                                                                            2- Ap. 14.3
                                                                                            3- Col. 1.9
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos, Costa
Rica, 2ª estr. y arr. Alvin Schutmaat
                                                         1. Fuente de la vida eterna
                                                            y de toda bendición,
                                                            ensalzar tu gracia tierna
                                                            debe todo corazón;
                                                            tu piedad inagotable,
La consagración



   abundante en perdonar;                               2. Dame ardiente corazón
   único ser adorable,                                     lleno de amor, lleno de amor;
   gloria a ti debemos dar.                                y tu Espíritu, Señor,
                                                           como guiador, como guiador.

2. De los cánticos celestes                             3. Cada día quiero cumplir
   te quisiéramos cantar,                                  tu voluntad, tu voluntad;
   entonados por las huestes                               y servirte a ti, Señor,
   que lograste rescatar;                                  en humildad, en humildad.
   almas son que redimiste,
                                                        LETRA Y MÚSICA: J. O. Hillyer, 1936, es traduc-
   porque les tuviste amor,                             ción
   de ellas te compadeciste
   con tiernísimo amor.
                                                        533 Mi mente toma,
3. Toma nuestros corazones,
   llénalos de tu verdad,                                   oh Dios
   de tu Espíritu los dones,                            Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con
                                                        toda tu mente. Mc. 12.30
   y de toda santidad;
                                                                                          1- 1 Co. 2.15
   guíanos en la obediencia,                                                              2- Os. 2.14
   humildad, amor y fe;                                                                   3- Sal. 40.8
   nos ampare tu clemencia;                                                               4- Dt. 13.4
   Salvador, propicio sé.
                                                        1. Mi mente toma, oh Dios,
LETRA: Robert Robinson, 1758, trad. Thomas M.              pidiendo estoy;
Westrup                                                    la mente del Señor
MÚSICA: Melodía americana, publ. por John Wyeth,           concédeme hoy.
1813, arr. Asahel Nettleton, 1825
                                                           Oh Cristo, tu verdad
                                                           enséñame,
                                                           y en todo mi pensar
532 Cristo, fiel te quiero ser                             yo te honraré.
Cristo padeció por nosotros, dejándonos ejemplo, para
que sigáis sus pisadas. 1 P. 2.21
                                                        2. Toma mi corazón,
                                  1- Hch. 11.23
                                  2- Lc. 24.32             oh Salvador,
                                  3- Ef. 6.6               tu trono ocupa allí,
                                  C- Ro. 5.4               Rey y Señor;
                                                           quiero tu santo amor
1. Cristo, fiel te quiero ser,                             manifestar,
   dame el poder, dame el poder;                           la tierra en cielo yo
   yo contigo quiero andar,                                quiero cambiar.
   sin vacilar, sin vacilar.
                                                        3. Toma mi voluntad,
Coro                                                       oh alto Dios,
   En tus pasos quiero seguir,                             la tuya quiero hacer,
   cerca de ti, cerca de ti;                               y oír tu voz;
   y si encuentro pruebas aquí,
   dame confianza en ti.
                                                                             La consagración

   todo mi tiempo así,                           535 ¡Loor a ti, mi Dios!
   santo será                                    Por su gran amor con que nos amó, nos dio vida con
   mi vida entera así                            Cristo. Ef. 2.4-5
   tú la guiarás.                                                                 1- Is. 63.9
                                                                                  2- Jn. 6.35
4. Mi mente y corazón,                                                            3- 2 S. 9.13
                                                                                  4- Sal. 51.2
   mi voluntad,
   tómalos todos hoy,                            1. ¡Loor a ti, mi Dios,
   Dios de bondad;                                  loor a ti!
   tiempo y talentos hoy                            Lo grande de tu amor
   yo te los doy,                                   es para mí;
   tu soberana voz                                  me diste un Salvador:
   oyendo estoy. Amén.                              Cristo Jesús.
                                                    ¡Loor a ti, Señor, loor a ti!
LETRA: William H. Foulkes, trad. George P.
Simmonds
MÚSICA: Calvin W. Laufer                         2. Quiero ser limpio hoy
                                                    de mi maldad,
                                                    acudo a ti, Jesús,
534 Yo quiero ser                                   tal como soy.
    cual mi Jesús                                   “Ven a mí”, dices tú
                                                    con tierno amor.
Porque ejemplo os he dado. Jn. 13.15
                                                    ¡Loor a ti, Señor, loor a ti!
                                 1- Jn. 13.14
                                 2- Mt. 11.29
                                 3- Jos. 22.5    3. Hazme vivir, Señor,
                                 C- 2 Co. 3.18      cerca de ti,
1. Yo quiero ser cual mi Jesús,                     la deuda de tu amor
   sirviéndole con lealtad;                         la siento en mí;
   sincero y fiel anhelo ser,                       te entrego a ti mi ser,
   cumpliendo su voluntad.                          mi corazón.
                                                    ¡Loor a ti, Señor, loor a ti!
Coro
   Más y más, cual mi Jesús,
   en mi vida quiero ser;                        4. ¡Gloria a mi Salvador,
   más y más, cual mi Señor,                        Cristo Jesús!
   seré por su gran poder.                          Él es el pan de vida
                                                    para mí;
2. Humilde quiero siempre ser                       su vida dio por mí
   cual fuera mi Salvador,                          allá en la cruz.
   no quiero glorias, ni poder                      ¡Loor a ti, Señor, loor a ti!
   indignos de mi Señor.
                                                 LETRA Y MÚSICA: William F. Sherwin, trad.
3. En todo quiero yo seguir                      Emeterio Soto
   las huellas de mi Señor,
   y por doquier hacer sentir
   lo que hizo en mí su amor.
LETRA Y MÚSICA: J. M. Stillman, trad. Vicente
Mendoza
La consagración

536 Tu amor por mí                                    a cada instante,
Mejores son tus amores que el vino. Cnt. 1.2          pues mi gozo
                                                      es servirte más y más.
/Tu amor por mí
es más dulce que la miel                           Coda
y tu misericordia es                                  Señor, tú me llamas
nueva cada día./                                      por mi nombre desde lejos;
/Es por eso que te alabo,                             por mi nombre,
y es por eso que te sirvo,                            cada día tú me llamas.
y es por eso que te doy
todo mi amor./                                     LETRA Y MÚSICA: Rubén Giménez, 1978

LETRA Y MÚSICA: Lorena Warren, arr. Obed
Valencia L.
                                                   538 Te vengo a decir
                                                   Amarás a Jehová tu Dios de todo tu corazón. Dt. 6.5
537 Señor, tú me llamas                                                              1- Jn. 21.15
                                                                                     2- Mc. 10.28
Te puse nombre, mío eres tú. Is. 43.1                                                3- Mt. 8.19
                                   1- Is. 45.4                                       C- 1 P. 1.8
                                   2- Jn. 10.3-4
                                   C- 2 Ti. 2.21   1. Te vengo a decir,
                                                      te vengo a decir,
1. Señor, tú me llamas                                oh mi Salvador,
   por mi nombre desde lejos;                         que yo te amo a ti,
   por mi nombre,                                     que yo te amo a ti
   cada día tú me llamas.                             con el corazón.
   Señor, tú me ofreces                               Te vengo a decir,
   una vida santa y limpia;                           te vengo a decir
   una vida                                           toda la verdad:
   sin pecado, sin maldad.                            que te amo, Señor,
                                                      te adoro, Señor,
Coro                                                  con el corazón.
   Señor, nada tengo para darte,
   solamente te ofrezco                            Coro
   mi vida para que la uses tú.                       Yo quiero cantar,
   Señor, hazme hoy un siervo útil                    yo quiero cantar
   que anuncie el mensaje,                            de gozo y de paz;
   el mensaje de la cruz.                             yo quiero llorar,
                                                      yo quiero llorar
2. Señor, tú me llamas                                de felicidad.
   por mi nombre desde lejos;                         Te vengo a decir,
   por mi nombre,                                     te vengo a decir
   cada día tú me llamas.                             toda la verdad:
   Señor, yo acudo a tu llamado                       que te amo, Señor,
                                                      te adoro, Señor,
                                                      con el corazón.
                                                                                La consagración

2. Te quiero seguir,                                   traigo a ti mi vida
   te quiero seguir,                                   para ser, Señor,
   oh mi Salvador,                                     tuya por la eternidad.
   y darte mi ser,
   y darte mi ser,                                  2. Que mis pies tan sólo en pos
   mi amigo, mi Dios.                                  de lo santo puedan ir;
   Te quiero servir,                                   y que a ti, Señor, mi voz
   te quiero servir,                                   se complazca en bendecir.
   mi Dios y mi Rey;
   te vengo a poner                                 3. Que mis labios al hablar
   todo lo que soy,                                    hablen sólo de tu amor;
   recíbelo, Dios.                                     que mis bienes ocultar
                                                       no los pueda a ti, Señor.
3. Doquiera, Señor,
   doquiera, Señor,                                 4. Que mi tiempo todo esté
   yo te seguiré,                                      consagrado a tu loor;
   y hasta el final y hasta el final                   y mi mente y su poder
   tu siervo seré.                                     sean usados en tu honor.
   Envíame a mí, envíame a mí,
   doquiera yo iré,                                 5. Toma, oh Dios, mi voluntad,
   sé que nada soy, sé que nada soy,                   y hazla tuya, nada más;
   pero fiel seré.                                     toma, sí, mi corazón,
                                                       y tu trono en él tendrás.
LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis, 1965, arr. Javier
Arjona G.                                           LETRA: Frances R. Havergal, trad. Vicente Mendoza
                                                    MÚSICA: W. G. Fischer

539 Que mi vida entera esté 540 Salvador, a ti me rindo
La consagración de su Dios tiene sobre su cabeza.   Entraremos en tu tabernáculo; nos postraremos ante
Nm. 6.7                                             el estrado de sus pies. Sal. 132.7
                                  1- Sal. 139.10                                     1- Is. 26.4
                                  2- Sal. 122.2                                      2- Sal. 32.5
                                  3- Heb. 13.15                                      3- Lc. 7.44-47
                                  4- Nm. 6.8                                         4- Is. 63.7
                                  5- Stg. 4.8                                        C- Jn. 20.28
                                  C- Sal. 26.6
                                                    1. Salvador, a ti me rindo,
1. Que mi vida entera esté                             y obedezco sólo a ti;
   consagrada a ti, Señor;                             mi guiador, mi fortaleza,
   que mis manos pueda guiar                           todo encuentra mi alma en ti.
   el impulso de tu amor.
                                                    Coro
Coro                                                   Yo me rindo a ti,
   Lávame en la sangre del Señor,                      yo me rindo a ti,
   límpiame de toda maldad;
La consagración

   mis flaquezas y pecados,                         2. ¿Qué te daré, Maestro?
   todo traigo a ti.                                   Me redimiste a mí.
                                                       Es pequeñez, mas mi todo es,
2. Te confiesa sus delitos                             y todo lo entrego a ti.
   mi contrito corazón,
   oye, oh Cristo, mi plegaria,                     3. ¿Qué te daré, Maestro?
   quiero en ti tener perdón.                          Divino donador.
                                                       Tiempo y vigor, talento y ardor
3. A tus pies yo deposito                              serán tuyos, oh Señor.
   mi riqueza, mi placer;
   que tu Espíritu me llene                         LETRA Y MÚSICA: Homer W. Grimes, trad.
                                                    Francisco Cook.
   y de ti sienta poder.

4. Tu bondad será la historia
   que predique por doquier,                        542 Cual mi Maestro
   y tu amor inagotable                                 anhelo siempre ser
   será siempre mi querer.                          Uno es vuestro Maestro, el Cristo. Mt. 23.10
                                                                                      1- 2 P. 3.18
LETRA: Judson E. van de Venter, trad. A. R. Salas                                     2- Mc. 8.34
MÚSICA: Windfield S. Weeden                                                           3- Jn. 4.28-30
                                                                                      C- Pr. 23.26


541 ¿Qué te daré, Maestro?                          1. Cual mi Maestro
¿Qué recompensa dará el hombre por su alma?
                                                       anhelo siempre ser;
Mc. 8.37                                               más de su gracia
                                  1- Gl. 1.4
                                                       quiero yo tener,
                                  2- Jn. 6.9           más fiel en su obra,
                                  3- 1 Cr. 29.14       constante en la oración,
                                  C- Mt. 22.37         siempre creciendo
                                                       en fe y consagración.
1. ¿Qué te daré, Maestro?
   Te diste tú por mí.
   ¿Menos daré de lo que obtendré                   Coro
   o todo daré a ti?                                   Mi corazón
                                                       te entrego, buen Señor;
                                                       mi corazón
Coro                                                   te entrego con fervor;
   Cristo mi Salvador,                                 lávalo tú
   te diste tú por mí;                                 de toda iniquidad,
   tu hogar dejaste allí                               tuyo será hoy
   para morir por mí.                                  y por la eternidad.
   ¿Qué te daré, Maestro?
   Te diste tú por mí;                                 2. Ser cual Jesús es
   no la mitad, mas todo mi ser                        siempre mi oración,
   yo lo daré a ti.                                    llevar su cruz
                                                                                 La consagración

   marchando de él en pos;                            544 Oh, yo quiero andar
   todo mi esfuerzo                                       con Cristo
   en pro del caro ideal,                             Y caminó Enoc con Dios. Gn. 5.22
   de ver creciente                                                                      1- Miq. 4.5
   su reino celestial.                                                                   2- Heb. 7.26
                                                                                         3- Mt. 16.24-25
3. Cual mi Maestro                                                                       C- Ap. 3.4
   quiero yo crecer,
   los pecadores                                      1. Oh, yo quiero andar con Cristo,
   a sus pies traer;                                     quiero oír su tierna voz,
   en su servicio                                        meditar en su palabra,
   más fe y abnegación,                                  siempre andar de él en pos.
   para el perdido                                       Consagrar a él mi vida,
   su santa compasión.                                   cumplir fiel su voluntad;
                                                         y algún día, con mi Cristo,
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, 1906, trad.          gozaré la claridad.
Eleazar Z. Pérez
                                                      Coro
                                                         ¡Oh sí, yo quiero andar con Cristo!
543 De gloria en gloria                                  ¡Oh sí, yo quiero vivir con Cristo!
Somos transformados de gloria en gloria en la misma      ¡Oh sí, yo quiero morir por Cristo,
imagen. 2 Co. 3.18                                       quiero serle un testigo fiel!
De gloria en gloria te veo,                           2. Oh, yo quiero andar con Cristo,
cuanto más te conozco                                    él vivió en santidad;
quiero saber más de ti;                                  en la Biblia yo lo leo
mi Dios, cual buen alfarero,                             y yo sé que es la verdad.
quebrántame, transfórmame,                               Cristo era santo en todo;
moldéame a tu imagen, Señor.                             el Cordero de la cruz,
/Quiero ser más como tú,                                 y yo anhelo ser cristiano,
ver la vida como tú,                                     seguidor de mi Jesús.
saturarme de tu Espíritu
y reflejar al mundo tu amor./                         3. Oh, yo quiero andar con Cristo,
                                                         de mi senda de él es la luz,
LETRA Y MÚSICA: Sergio González, arr. Obed
Valencia L.                                              dejaré el perverso mundo,
                                                         cargaré aquí mi cruz.
                                                         Este mundo nada ofrece,
                                                         Cristo ofrece salvación;
                                                         y es mi única esperanza
                                                         gozar vida eterna en Sion.
                                                      LETRA Y MÚSICA: Charles F. Weigle, trad. H. C.
                                                      Ball
La consagración

545 ¿Qué le darás a Cristo?
Dame, hijo mío, tu corazón. Pr. 23.26
                                  1- Mc. 12.17
                                  2- Mt. 19.21-22
                                  3- Hch. 13.38
                                  4- Heb. 11.6
                                  C- Mt. 20.28

1. ¿Qué le darás a Cristo
   si tienes gran caudal?
   ¿Toda tu plata u oro?
   ¿No le podrás dar más?

Coro
   ¿Qué le darás a Cristo?
   Él todo dio por ti;
   dale tu vida entera
   y así serás feliz.

2. ¿Qué le darás a Cristo,
   sino todo tu ser?
   Si nada te reservas
   el mal podrás vencer.

3. Si el mundo entero gime
   bajo el mortal dolor,
   ¿por qué no llevar pronto
   las nuevas del perdón?

4. Si quieres agradarle,
   dale tu corazón,
   todo tu ser ofrece
   en fiel consagración.
LETRA: Trad. Eleazar Z. Pérez
MÚSICA: Bentley D. Ackley
                                         Matrimonio




                    El servicio para Cristo

         En el hogar, su formación
                                     matrimonio




El matrimonio fue instituido para la mutua ayuda
de esposo y esposa, para multiplicar la raza humana
por generación legítima y la iglesia con una simiente
santa, y para prevenir la impureza.


     					                           Confesión de Fe
En el hogar, su formación

546 Dios bendiga                                    547 Bendice a los
    las almas unidas                                    que se unen hoy aquí
Y dijo Dios: No es bueno que el hombre esté solo;   Y los bendijo Dios: Fructificad y multiplicaos.
le haré ayuda idónea. Gn. 2.18                      Gn. 1.28
                                   1- Nm. 6.24-26                                        1- Pr. 3.33
                                   2- Jn. 2.2                                            2- Jn. 12.1-3
                                   3- 2 Cr. 15.12                                        3- Ef. 3.16, 19

1. Dios bendiga las almas unidas                    1. ¡Oh, nuestro Padre! ahora
   por los lazos de amor sacrosanto,                   venimos a pedir
   y las guarde de todo quebranto                      bendigas a los novios
   en el mundo de espinas erial.                       que se unen hoy aquí.
   Que el hogar que a formarse comienza                Concédeles, ¡oh, Padre!,
   con la unión de estos dos corazones,                tu celestial favor;
   goce siempre de mil bendiciones                     haz que constantes sean
   al amparo del Dios de Israel.                       y fieles en su amor.

2. Que el Señor, con su dulce presencia,            2. Y tú, Jesús amante,
   cariñoso estas bodas presida,                       que fuiste a la cruz,
   y conduzca por sendas de vida                       de modo que tu iglesia
   a los que hoy se prometen lealtad.                  gozara eterna luz,
   Les recuerde que nada en el mundo                   ayúdales, rogamos,
   es eterno, que todo termina                         a preparar su hogar,
   y por tanto, con gracia divina,                     cual fuera el de Betania,
   cifrar deben la dicha en su Dios.                   do puedas tú morar.

3. Que los dos que al Señor                         3. Espíritu divino
   se aproximan                                        y fiel Consolador,
   a prestarse su fe mutuamente,                       en pruebas de la vida,
   busquen siempre                                     en goces o aflicción,
   de Dios, en la fuente,                              que tengan tu potencia
   el secreto de dicha inmortal.                       con toda plenitud,
   Y si acaso de duelo y tristeza                      y en santidad de vida
   se empañasen sus sendas un día,                     demuestren tu virtud. Amén.
   en Jesús hallarán dulce guía,
   que otra senda les muestre mejor.                LETRA: J. C. Clifford
                                                    MÚSICA: Lawrence W. Watson
LETRA: Daniel Hall
MÚSICA: A. Almudévar

Este texto también se puede cantar con la
música del himno Nº 245
                                                                                                Matrimonio

548 Plegaria nupcial                                           nuestra alabanza y loor
Ten ahora a bien bendecir la casa de tu siervo. 2 S. 7.29      y nuestro hogar dirigir.
                                    1- Sal. 128.5
                                    2- 1 Jn. 4.18           2. Prometemos, con fervor,
                                    3- Pr. 10.22               servirte de corazón,
                                                               ofrendarte nuestro amor
1. Oh, Señor Jesús,
                                                               en prueba de adoración.
   a ti hoy acudimos
                                                               Reina siempre en el hogar,
   elevándote ferviente oración,
                                                               haz de él tu habitación,
   imploramos bendición
                                                               y nos permitas andar
   en los caminos
                                                               en sendas de bendición.
   de estos dos seres
   que de ti quieren la unción.                             LETRA: Miguel Salazar N.
                                                            MÚSICA: Luz Alba Tec Buenfil, arm. Víctor Zayas
2. Suplicamos tu presencia
   eternamente en
   su senda                                                 550 Padre y eterno Dios
   y vivan siempre en tu amor;                              Por tanto, dejará el hombre a su padre y a su madre, y
   ámalos y cuida                                           se unirá a su mujer. Gn. 2.24
   de ellos tiernamente                                                                        1- Mc. 10.8
   y así en su hogar                                                                           2- Mal. 2.14-16
   no asaltará pavor.                                                                          3- Pr. 4.18
                                                                                               4- Ef. 5.25

3. Tú, Señor que escuchas                                   1. Padre y eterno Dios,
   siempre la plegaria                                         humildemente
   de tus hijos,                                               nos inclinamos
   fieles en toda ocasión;                                     hoy ante este altar;
   dígnate morar allí                                          tú que trasciendes
   en su vida diaria                                           al entendimiento,
   y llénalos de rica bendición.                               une a estas almas
                                                               con tu amor sin par.
LETRA: Leobardo García
MÚSICA: Victor Herbert
                                                            2. Tú, de la vida
                                                               inspirador supremo,
549 Promesa nupcial                                            sella este pacto
Su bandera sobre mí fue amor. Cnt. 2.4
                                                               con tu bendición;
                                                               y en tus promesas
                                    1- Ro. 8.14
                                    2- Jos. 24.15              y en tu compañía
                                                               vivan tus hijos
1. Hoy venimos a tu altar                                      sin ningún temor.
   con gozo en el corazón,
   nuestra boda a celebrar                                  3. Ante las pruebas
   y a pedir tu bendición.                                     dales valentía,
   Que tu Espíritu, Señor,                                     y aquella fe
   se complazca en recibir
En el hogar, su formación

    que vence al vendaval;                                y cuando, de la tentación,
    sea la luz                                            azote fiero el huracán,
    de cada nuevo día,                                    que mi alma encuentre con afán
    aurora plena de felicidad.                            en ti, mi Dios, su salvación.

4. Padre, que en este hogar,                           4. Feliz hogar do vivo yo
   que hoy se ha formado                                  con mi Jesús en comunión,
   arda inefable                                          así mi angustia y mi aflicción,
   el fuego de tu amor;                                   por su poder, ya terminó;
   que cual altar                                         y aunque las pruebas sin cesar
   por ti santificado,                                    a mis umbrales estarán,
   fiel se consagre                                       de mi mansión no lograrán,
   al reino del Señor. Amén.                              la fe en Jesús, jamás quitar.
LETRA: Isabel G. V. de Rodríguez                       LETRA Y MÚSICA: Maurilio Olivera
MÚSICA: Frederick C. Atkinson


                                                       552 Oración nupcial
551 Feliz hogar                                        Honroso sea en todos el matrimonio. Heb. 13.4
Si Jehová no edificare la casa, en vano trabajan los                                    1- Nm. 6.27
que la edifican. Sal. 127.1                                                             2- Cnt. 8.6
                                    1- Miq. 4.4
                                    2- Is. 51.3        1. Nuestro Padre celestial,
                                    3- Lc. 19.9           te venimos a rogar,
                                    4- Sal. 84.1
                                                          bendición te dignes dar
1. Feliz hogar donde el amor                              a esta unión matrimonial;
   inunda todo en dulce paz,                              del hogar tú serás Rey,
   se goza allí grato solaz                               y queremos prometer
   bajo su techo abrigador;                               el saber obedecer
   mas tal hogar, del cielo es                            por siempre tu santa ley.
   trasunto fiel para el mortal,
   y se hallará si al buen Jesús                       2. En tristeza o ansiedad
   se rinde el alma ante sus pies.                        en angustia o en dolor,
                                                          que no falte tu amor
2. Feliz hogar donde Jesús                                y tu infinita bondad.
   preside en el lugar de honor,                          Queda siempre, oh Jesús,
   pues su presencia es clara luz                         como dueño de este hogar
   que impide sombra de terror;                           que empezamos a formar
   no habrá más duelo ni aflicción,                       e ilumínenos tu luz. Amén.
   sólo virtud y amor al bien,
                                                       LETRA: Miguel Salazar N.
   y así el hogar será un Edén                         MÚSICA: Luz Alba Tec Buenfil
   si Cristo es Rey del corazón.

3. Ven a mi hogar, Señor Jesús,
   y reine allí tu tierno amor;
   en mis temores sé valor
   y en mis tinieblas sé la luz;
                                             Sus bendiciones




                            El servicio para Cristo

            En el hogar, sus bendiciones
             día de las madres y de los padres,
bautismo y presentación de niños, cumpleaños




  Si Jehová no edificare la casa, en vano trabajan
  los que la edifican; si Jehová no guardare la ciudad,
  en vano vela la guardia. Sal. 127.1

  He aquí, herencia de Jehová son los hijos;
  cosa de estima el fruto del vientre. Sal. 127.3

  Los niños que descienden de padres de los cuales alguno
  de ellos haya profesado su fe en Cristo y su obediencia
  a él, por este hecho están dentro del pacto
  y deben ser bautizados.
            					                            Catecismo Mayor
En el hogar, sus bendiciones

553 Bendición al hogar                             554 Por la familia
Serás salvo tú y toda tu casa. Hch. 11.14          Tiemblan todos los cimientos de la tierra. Sal. 82.5
                                    1- Is. 32.18                                       1- Heb. 11.7
                                    2- Jud. 21                                         2- Ef. 6.4
                                    3- Gn. 17.7                                        3- 1 Ti. 6.17-19
                                    C- Ez. 34.26                                       4- Mt. 5.13

1. La gracia sacrosanta                            1. Cuando las bases
   de Cristo y su presencia,                          de este mundo tiemblan
   su amor y su clemencia                             y el mal corrompe
   sean siempre en este hogar;                        nuestra sociedad,
   que en él, Señor, tú tengas                        nuestras plegarias
   el trono bendecido,                                hacia ti se elevan
   que esté en tu amor unido                          por la familia,
   y goce de tu paz.                                  por la humanidad.

Coro                                               2. Los padres críen
   Oh, Dios de amor,                                  con temor sus hijos,
   en nuestro hogar                                   sin irritarlos,
   tus santas bendiciones                             en amor y fe;
   sean una realidad.                                 sean los hijos
                                                      siempre agradecidos,
2. Que del bendito Padre                              nunca se aparten
   su amor siempre tengamos,                          de tu santa ley.
   que unidos como hermanos
   le honremos con fervor.                         3. Que ni el dinero,
   Dios nuestro, Padre eterno,                        ni el placer se tornen
   tu amor incomparable,                              en falsa meta
   que es puro e inefable,                            del moderno hogar:
   no falte en este hogar.                            busque servirte
                                                      y ofrecer sus dones
3. Tu Espíritu infinito                               a un mundo lleno
   sea siempre nuestro guía,                          de necesidad.
   consuelo cada día y
   perenne comunión.                               4. Que los hogares
   Señor, que eternamente,                            que a Jesús confiesan,
   tus santas bendiciones,                            como la sal
   por las generaciones,                              al mundo den sabor,
   estén en este hogar.                               y por sus obras
                                                      y por su belleza,
LETRA: Rubén Hernández Díaz, 1999                     muestren los signos
MÚSICA: Henry R. Bishop                               de tu santo amor. Amén.
                                                   LETRA: Federico J. Pagura, 1957
                                                   MÚSICA: Lowel Mason, 1854
                                                                                    Sus bendiciones

555 Como María en Betania 556 En medio de la vida
María ha escogido la buena parte, la cual no le será    Vendremos a él, y haremos morada con él. Jn. 14.23
quitada. Lc. 10.42                                                                        1- Hch. 14.17
                                    1- Lc. 10.39                                          2- Ec. 5.18
                                    2- Lc. 19.5, 6, 9                                     3- Lc. 24.29-30
                                    3- Mc. 3.35                                           4- Is. 49.5
                                    C- Hch. 12.12                                         C- Sal. 116.16

1. Como María en Betania,                               1. En medio de la vida
   junto a los pies del Señor,                             estás presente, oh Dios,
   los que adoramos a Cristo                               más cerca que mi aliento,
   hoy escuchamos su voz.                                  sustento de mi ser.
   ¡Cuán placentero es mirarle,                            Tú impulsas en mis venas
   de corazón alabarle,                                    mi sangre al palpitar,
   vivificar nuestras almas                                y el ritmo de la vida
   al fuego de su amor!                                    vas dando al corazón.

Coro                                                    Coro
   ¡Venid, sí, venid!                                      Oh, Dios de cielo y tierra,
   ¡Orad, sí, orad!                                        te sirvo desde aquí;
   Recibamos del Señor                                     te amo en mis hermanos,
   gozo, paz, poder;                                       te adoro en la creación.
   luchad por Jesús,
   hablad de su amor,                                   2. Tú estás en el trabajo
   ¡no permitáis que se pierdan                            del campo y la ciudad,
   el niño y la mujer! Amén.                               y es himno de la vida
                                                           el diario trajinar.
2. En nuestro hogar, cada día,                             El golpe del martillo,
   huésped hagamos de honor                                la tecla al escribir,
   a Jesucristo, y vivamos                                 entonan su alabanza
   de su presencia al calor;                               al Dios de la creación.
   hijos, esposos y hermanos
   siempre a su luz mantengamos.                        3. Tú estás en la familia,
   Trozo de cielo será nuestro hogar,                      dueño de cada hogar,
   gracias al Señor.                                       oyente invisible
                                                           de nuestro conversar.
3. ¡Cuántos hogares indignos                               Bendices nuestra mesa
   del dulce nombre de hogar!                              y no nos falta pan,
   ¡Cuántos se ven desgarrados                             cuidas de nuestros hijos,
   bajo el imperio del mal!                                fruto de nuestro amor.
   Quiere el Señor que les demos
   la vida que poseemos;                                4. Tú estás en nuestra infancia
   a esos que sufren, llevemos                             y en nuestra juventud,
   la eterna felicidad.                                    la vida fructificas
                                                           en nuestra madurez.
LETRA: Alejandro Cativiela
MÚSICA: Samuel W. Beaxley
En el hogar, sus bendiciones

   En medio de la muerte                               558 Cristo en el hogar
   estás presente, oh Dios,                            Mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que
   llamando nuestras vidas                             guarden el camino de Jehová. Gn. 18.19
   a eterna plenitud.                                                                     1- Hch. 16.31-32
                                                                                          2- 1 S. 2.22, 29
LETRA: Mortimer Arias Bolivia                                                             3- Dt. 11.18-21
MÚSICA: Antonio Auza, arr. Javier Arjona G.                                               4- Mt. 7.24-25

                                                       1. Oh Dios, que de un piadoso hogar
                                                          nos diste al Salvador,
557 Danos un bello hogar                                  a ti venimos a implorar
Yo y mi casa serviremos a Jehová. Jos. 24.15
                                                          con honda contrición:
                                   1- Sal. 119.15-16      redime presto, por tu amor,
                                   2- 2 Cr. 20.32
                                   3- 2 Ti. 1.5
                                                          la vida familiar,
                                   4- Pr. 22.6            que Cristo pueda todo allí,
                                   C- Pr. 24.3-4          potente, transformar.
1. Danos un bello hogar:                               2. De los pecados líbranos,
   donde la Biblia nos guíe fiel,                         que arruinan el hogar;
   donde tu amor bienestar nos dé,                        que pueda en él, tu santo amor,
   donde en ti todos tengan fe.                           habitación hallar.
                                                          En vano oramos por el bien
Coro                                                      de nuestra humanidad,
   ¡Danos un bello hogar!                                 si negligentes, la niñez
   ¡danos un bello hogar!                                 dejamos descarriar.

2. Danos un bello hogar:                               3. Oh Padre, la familia fiel
   donde el padre es fuerte y fiel,                       descansa sólo en ti;
   y su ejemplo se pueda ver,                             de ti recibe gracia y fe,
   donde tu amor reine en nuestro ser.                    y el gozo de vivir.
                                                          Que nuestras casas puedan ser
3. Danos un bello hogar:                                  escuelas de verdad
   donde la madre, con devoción,                          donde aprendamos a buscar
   sepa mostrarnos tu compasión,                          y hacer tu voluntad.
   do todos vivan en comunión.
                                                       4. La gracia danos de guiar
4. Danos un bello hogar:                                  a nuestra juventud,
   donde los hijos, con decisión,                         sus dones siempre a consagrar
   sigan a Cristo de corazón;                             a ti con gratitud.
   do se respire tu bendición.                            Enséñanos a construir
                                                          hogares dignos ya,
LETRA Y MÚSICA: B. B. Mc Kinney, trad.                    seguros de encontrar al fin,
Guillermo Blair                                           en ti perfecto hogar.
                                                       LETRA: Harry Emerson Fosdick, trad. Federico J.
                                                       Pagura
                                                       MÚSICA: Melodía tradicional inglesa
                                                        Día de las madres y de los padres

559 Bienaventurada                                  560 Honor a las madres
Se levantan sus hijos y la llaman bienaventurada.   La mujer que teme a Jehová, ésa será alabada.
Pr. 31.28                                           Pr. 31.30
                                   1- Pr. 31.26                                        1- Pr. 31.28
                                   2- Is. 49.15                                        2- Jue. 5.7
                                   3- Pr. 12.4a                                        3- Jn. 19.26-27

1. Hoy reconocemos                                  1. Ante tu presencia, Dios
   con amor y alegría                                  reunidos, a una voz,
   todo lo que hace                                    hoy rendimos todo honor
   la madre en su hogar,                               a las madres, oh Señor,
   cómo sus palabras                                   por su amor y comprensión,
   y su sabiduría                                      y su tierna compasión,
   dan a la familia                                    y su tierna compasión.
   consuelo y bienestar.
                                                    2. Con profunda gratitud
2. Madres compasivas                                   por su leal solicitud,
   dan al necesitado,                                  su constante y fiel labor,
   valen más que perlas,                               te alabamos, Salvador;
   son joyas del Señor.                                son inmensa bendición
   Madres tan activas,                                 al hogar y la nación,
   siempre a nuestro lado,                             al hogar y la nación.
   con sus mil labores
   nos muestran su amor.                            3. Oye, pues, la petición
                                                       de esta fiel congregación,
3. Bienaventuradas                                     te rogamos, con fervor,
   son las madres virtuosas                            por las madres, Dios de amor;
   que confían siempre,                                que con tu divino bien
   temiendo al Señor;                                  coronadas hoy estén,
   la Palabra dice                                     coronadas hoy estén.
   que son fieles esposas,
   cuidadosas madres                                LETRA: Est. 1-2 Esteban Sywulka B., 1992, est. 3
                                                    George P. Simmonds, 1964
   y dignas de honor.                               MÚSICA: Obed Valencia L.
LETRA: Basada en Proverbios 31.10-31, Elizabeth
de Gravelles, 1986, trad. Sonia Andrea Linares M.
MÚSICA: Joseph Barlowe.
En el hogar, sus bendiciones

561 Al padre terrenal                                 2. Dios al padre Adán creó
El hijo honra al padre. Mal. 1.6                         y la vida en él sopló;
                                   1- Ef. 5.23           a su imagen lo formó
                                   2- Pr. 4.1-4          y su comunión buscó;
                                   C- Ex. 20.12          hoy brindamos todo honor
                                                         /a los padres con amor./
1. Al padre terrenal
   lo designó el Señor
                                                      3. Del hogar, cabeza es él,
   para ser del hogar,
                                                         a su esposa siempre es fiel;
   sostén y protección.
                                                         por su ejemplo y dirección,
   Y antorcha viene a ser
                                                         por su amor y provisión,
   todo progenitor
                                                         hoy brindamos todo honor
   que sometido esté
                                                         /a los padres con amor./
   a Cristo el Redentor.
                                                      4. Sabio líder familiar,
Coro                                                     digno y fuerte para guiar;
    Oh, mi buen padre terrenal,                          loor al Padre celestial
    que Dios te dé su bendición                          por el padre terrenal;
    en tu misión sacerdotal.                             hoy brindamos todo honor
                                                         /a los padres con amor./
2. Mi padre en su bondad,
   su rectitud y amor,                                Este texto se canta con la música del
   es siempre en el hogar                             himno Nº 560.
   presencia del Señor.
   Por eso es que te doy                              LETRA: Felipe Blycker J. y Pablo Sywulka B.
   las gracias ¡oh, Jesús!,
   pues el que me engendró
   me ha guiado con tu luz.                           563 Oh, dulce madre mía
                                                      Cuando tu madre envejeciere, no la menosprecies.
LETRA: Baltazar González M.                           Pr. 23.22
MÚSICA: Lewis Edson                                                                    1- 2 Ti. 1.5
                                                                                       2- Is. 66.13
562 Honor a los padres                                                                 3- Jn. 19.26-27
                                                                                       C- 1 P. 3.7
Tuvimos a nuestros padres terrenales, y los venerá-
bamos. Heb. 12.9
                                                      1. Oh, dulce madre mía,
                                   1- Ex. 20.12
                                   2- Gn. 2.7
                                                         por ti bendigo al cielo,
                                   3- Ef. 5.23           pues es por tu desvelo
                                   4- Pr. 13.1           que vida tengo yo.
                                                         A Dios mis alabanzas,
1. Ante nuestro Padre Dios                               pues me brindó el Eterno
   le alabamos con la voz                                en ti un cariño tierno,
   por su Hijo único                                     cuidado y dirección.
   quien al mundo él mandó;
   hoy brindamos todo honor
   /a los padres con amor./
                                                      Coro
                                                         Oh, mi Señor y Dios de amor,
                                                         concede a cada madre
                                                         tu gracia y bendición.
                                                         Bautismo y presentación de niños

2. De todos los amores                                3. Los niñitos y niñitas
   que el mundo nos ofrece,                              que acuden a Cristo
   el tuyo se parece                                     son las joyas escogidas,
   al gran amor de Dios:                                 preciosas para él.
   es noble, madre mía,
   sufrido y abnegado,                                4. Es su sangre derramada
   es desinteresado                                      que las joyas compra;
   y sin comparación.                                    ningún alma no lavada
                                                         su reino verá.
3. Si todo don perfecto
   desciende de Dios Padre,                           LETRA: William O. Cushing
                                                      MÚSICA: George F. Root
   tener aquí una madre
   es un precioso don.
   Por eso a Jesucristo                               565 Los niños son de Cristo
   adoro, madre mía,
                                                      Cualquiera que recibe a este niño en mi nombre, a mí
   y ruego cada día                                   me recibe. Lc. 9.48
   te dé su bendición.                                                                  1- Sal. 127.3
                                                                                        2- Lc. 10.21
Este texto se canta con la música del                                                   3- Sal. 8.2
himno Nº 553.                                                                           4- Ap. 20.12
                                                                                        C- Sal. 144.12
LETRA: Baltazar González M.
                                                      1. Los niños son de Cristo,
                                                         él es su Salvador,
564 Joyas para Cristo                                    son joyas muy preciosas,
Yo te redimí; te puse nombre, mío eres tú. Is. 43.1      comprólas con su amor.
                                    1- Zac. 6.11
                                    2- Jn. 21.15      Coro
                                    3- Ap. 11.18         Joyas, joyas, joyas,
                                    4- Ap. 5.9
                                    C- Ex. 19.5
                                                         joyas del Salvador
                                                         están en esta tierra,
1. Jesucristo ha venido                                  cual luz y dulce amor.
   a buscarse joyas;
   todo niño redimido                                 2. Los niños son tesoros,
   su joyel será.                                        pues que del cielo son,
                                                         luz refulgente esparcen
Coro                                                     en horas de aflicción.
   Como estrellas que brillan
   son los niños que le aman,                         3. Los niños son estrellas
   los tesoros que adornan                               de grata claridad,
   al Rey y Señor.                                       quiere Jesús que anuncien
                                                         al mundo su verdad.
2. Él escoge, por tesoros,
   los niños amantes,
   y en su seno los corderos
   recibe Jesús.
En el hogar, sus bendiciones

4. Los niños son de Cristo,                          568 Cuando leo en la Biblia
   por ellos él vendrá;                              Estableceré mi pacto para ser tu Dios, y el de tu
   y con él para siempre                             descendencia. Gn. 17.7
   dichosos vivirán.                                                                     1- Is. 40.11
                                                                                         2- Mc. 10.14
LETRA: H. C. Ball                                                                        3- 1 Jn. 3.2
MÚSICA: J. S. Fearis                                                                     4- Ap. 5.11-12

                                                     1. Cuando leo en la Biblia
566 Jesucristo                                          cómo llama Jesús
                                                        y bendice a los niños con amor,
    ama a los niños                                     yo también quisiera estar,
De la boca de los niños y de los que maman perfec-      y con ellos descansar
cionaste la alabanza. Mt. 21.16
                                                        en los brazos
                                                        de mi buen Salvador.
Jesucristo ama a los niños
y también los quiere él salvar;
                                                     2. Ver quisiera sus manos
de todas las naciones
                                                        sobre mí reposar,
y todos los colores,
                                                        cariñosos abrazos de él sentir,
él quiere ver a todos
                                                        sus miradas disfrutar,
en su santo hogar.
                                                        las palabras escuchar:
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos                    “A los niños
                                                        dejad a mí venir”.

567 Dejad a los niños                                3. Más aún, a su estrado
                                                        puedo ir en oración,
    que vengan                                          y también de su amor
El que reciba en mi nombre a un niño como éste, me      participar;
recibe a mí. Mc. 9.37
                                                        pues si aquí buscarle sé,
                                  1- Mc. 10.14-16
                                  2- Sal. 128.3
                                                        le veré y le escucharé
                                  3- Mt. 19.14          en el reino,
                                                        que él fue a preparar.
1. “¡Dejad a los niños que vengan!”
   les dijo el buen Salvador;                        4. Todos los redimidos
   con manos de suma ternura                            y Salvados por él,
   los bendijo con amor.                                al Cordero celebran, inmortal;
                                                        allí voces mil y mil,
2. Sus dones están aún latentes,                        salen del coro infantil,
   botones que quieren brotar;                          porque es de ellos
   esperan la luz de nosotros                           el reino celestial.
   y el apoyo del hogar.
                                                     LETRA: Jemima T. Luke, trad. Sebastian Cruellas
3. Mostremos ahora a ellos                           MÚSICA: Melodía tradicional griega, arr. W. B.
                                                     Bradbury (1859), C. W. Douglas (1918)
   que todos poseen valor;
   Jesús afirmó: “De los tales                       Este canto se puede enlazar con el
   es el reino del Señor”.                           siguiente.

LETRA Y MÚSICA: Barbara Mink
                                     Bautismo y presentación de niños / Cumpleaños

569 Cristo me ama,                                    Coro
    bien lo sé                                           Feliz, feliz cumpleaños,
Y tomándolos en los brazos, los bendecía. Mc. 10.16      de Dios felicidad,
                                  1- Lc. 18.16           que tengas en la vida
                                  2- 1 Co. 6.11          y allá en la eternidad.
                                  3- Sal. 14.2
                                  C- Dt. 7.8          2. A Dios le damos gracias
                                                         que, con sin par bondad,
1. Cristo me ama, bien lo sé,
                                                         al fin de este año hermoso
   pues la Biblia dice así;
                                                         te permitió llegar.
   desde el cielo él me ve
   y me dice: “Ven a mí”.
                                                      3. Oremos pues, unidos,
                                                         que te bendiga aún más;
Coro                                                     te colme en el futuro
   Cristo me ama,                                        de bien, prosperidad.
   Cristo me ama,
   Cristo me ama,                                     LETRA: Eliza E. Hewitt, trad. Severa Euresti
   la Biblia dice así.                                MÚSICA: Grant Colfax Tullar, 1905

2. Cristo me ama, él murió
   y con Dios ahora está;                             571 Con alegres corazones
   mis pecados él lavó,                               El corazón alegre constituye buen remedio. Pr. 17.22
   su poder me sostendrá.                                                               1- Sal. 16.5-6
                                                                                        2- Sal. 18.35
                                                                                        C- 2 Ti. 4.18
3. Cristo me ama, débil soy,
   su poder me sostendrá;                             1. Con alegres corazones
   él me ve por donde voy                                alabamos al Señor,
   y por mí velando está.                                celebrando tu cumpleaños,
LETRA: Anna B. Warner, 1860, es traducción
                                                         hoy cantamos con fervor;
MÚSICA: William B. Bradbury, 1862                        te deseamos muchos años
                                                         de completa bendición,
                                                         que tu vida sea en Cristo,
570 Feliz, feliz cumpleaños                              tu delicia y tu porción.
Enséñanos de tal modo a contar nuestros días, que
traigamos al corazón sabiduría. Sal. 90.12            Coro
                                  1- Sal. 128.4-5        Cantad, cantad, (sí, cantad)
                                  2- 1 S. 7.12           felicidad (sí, cantad)
                                  3- 3 Jn. 2
                                  C- Sal. 37.18
                                                         deseamos hoy de corazón;
                                                         su nombre alabad,
1. Feliz, feliz cumpleaños                               su nombre alabad;
   deseamos para ti;                                     que Dios te dé su protección.
   que el Dios omnipotente
   te quiera bendecir.
En el hogar, sus bendiciones

   El buen Pastor (el Pastor)                       Gózate hoy, quinceañera feliz;
   te guiará (te guiará)                            dale al Señor tu vida y corazón;
   en sendas de paz y de amor,                      y vivirás bajo su fiel protección,
   pues que contigo Cristo                          y en cada paso que des
   siempre está,                                    tú tendrás gran bendición.
   ¡cantad, cantad, cantad!
                                                    LETRA: Autor desconocido, México s. XX
                                                    MÚSICA: Melodía mexicana, arr. Gladys Platt
Coro optativo
  A Dios loor (sí, loor)
  porque en su amor (en su amor)
  un año más te concedió;                           573 Feliz edad
  dio bendición (bendición)                         Canta, oh hija de Sion… gózate y regocíjate de todo
                                                    corazón. Sof. 3.14
  y protección (protección)
                                                                                      1- Sal. 90.1
  y con sus alas te cubrió.                                                           2- Ro. 10.8-9
                                                                                      3- Dt. 30.19-20
   Te cuidará (cuidará)                                                               4- Jn. 10.28
   y guiará (guiará)
   y en todo te prosperará,                         1. Feliz edad en que el Señor
   pues a tu lado                                      a ti te permitió llegar,
   ha prometido estar;                                 a él rendimos todo honor
   ¡a Dios todo loor!                                  y damos gracias por su amor;
                                                       son quince años, que tal vez,
2. El Señor te dio la vida,                            fueron de prueba y bendición,
   con su imagen te dotó;                              felices días, tristes, tal vez,
   para gloria de su nombre,                           pero el Señor nunca faltó.
   ricos dones te legó.
   Dios que vela tus pisadas                        2. Cuando eras niña, tus papás
   y a tu lado siempre va,                             te encaminaron en la fe,
   por su gracia te sustenta                           la fe que da la salvación
   con el célico maná.                                 sólo en Jesús, Hijo de Dios;
                                                       mas ahora tú, con tu razón
LETRA: Arturo Borja Anderson                           decidirás a quién servir,
MÚSICA: O. H. Cundiff                                  si a este mundo engañador
                                                       o a Jesús, tu Salvador.
572 Quinceañera feliz                               3. Si de este mundo vas en pos,
Añadid a vuestra fe virtud, conocimiento, dominio      sólo hallarás desilusión,
propio, piedad. 2 P. 1.5-6                             mas si a Cristo sirves hoy,
                                                       de él tendrás gran bendición;
Quince años Dios te concede                            sé sabia, pues, en elegir,
en este mundo vivir,                                   decide hoy a quién servir,
y guardarte siempre quiere,                            si a este mundo engañador
oh quinceañera feliz;                                  o a Jesús, tu Salvador.
dale a Cristo la gloria,
por tu feliz existir,                               4. Escucha, oh Dios, la oración
nunca desprecies su gracia;                            que expresa nuestro corazón:
quiérele siempre servir.                               a tu hija cuida con amor,
                                                      Cumpleaños

    dándole toda protección;
    tú con tu mano la asirás
    y junto a ti caminará,
    y así Satán jamás podrá
    de ti su alma arrebatar.

Este texto se canta con música del
himno Nº 551.

LETRA: Efraín Manzanilla Centeno



574 Por un año nuevo
    de vida
Y se te multiplicarán años de vida. Pr. 4.10
                                    1- Stg. 4.14-15
                                    2- Is. 63.7

1. Te damos gracias, oh Señor,
   porque hoy un año más
   de vida, paz y bendición
   podemos celebrar.

2. Enséñanos a recordar
   tus dones y tu amor,
   y cada día a consagrar
   la vida a ti, Señor. Amén.
LETRA: Federico J. Pagura
MÚSICA: Edmund Kretschner
                                  Culto familiar/Alimentos




                            El servicio para Cristo

                En el hogar, sus actividades
                             culto familiar, alimentos




   Estas palabras que yo te mando hoy,
   estarán sobre tu corazón; y las repetirás a tus hijos
   y hablarás de ellas estando en tu casa; …
   y las escribirás en los postes de tu casa,
   y en tus puertas.
				            			                      Dt. 6.6, 7, 9
En el hogar, sus actividades

575 Cuéntame historias                                    Hay un lugar, que Dios me dio,
    de Cristo                                             para crecer y para vivir;
Cuando mañana preguntaren vuestros hijos, declararéis     es el hogar, lugar de Dios,
diciendo… Jos. 4.6                                        donde el amor puedo sentir.
                                     1. Mc. 4.1-2
                                     2. Mt. 19.13, 15     LETRA Y MÚSICA: Rafael Enrique Urdaneta, arr.
                                     3. Lc. 19.38         Mildred y Manolo Padilla

1. Cuéntame historias de Cristo;
   me gusta oír                                           577 Mas mi casa y yo
   cosas que él me contaría,                              Todos nosotros estamos aquí en la presencia de Dios.
   estando aquí.                                          Hch. 10.33
   Cuentos del campo, otros del mar.                                                        1- Lc. 19.5, 9
   ¡Tan bella historia quiero escuchar!                                                     2- Dn. 3.18
                                                                                            3- Jn. 17.23
                                                                                            C- Jos. 24.15
2. Cuéntame cuando a los niños
   bendijo él,                                            1. Mi hogar desea tu presencia,
   y sentiré que su mano                                     sólo tú eres digno de reverencia.
   posa en mi sien.
   Tiernas palabras, actos de amor,
   luz en el rostro de mi Señor.                          Coro
                                                             Mas mi casa y yo
3. Cuando aquella mañana                                     serviremos al Señor;
   triunfal entró                                            mas mi casa y yo
   con la infantil comitiva                                  serviremos al Señor;
   que lo siguió,                                            mas mi casa y yo
   yo hubiera ido, feliz también,                            serviremos al Señor;
   cantando: ”¡Hosanna, Jesús es Rey!”                       serviremos al Señor.

LETRA: W. H. Parker, trad. Gonzalo Báez Camargo           2. En santidad viviremos
MÚSICA: F. AL. Challinor                                     y sólo a ti nos postraremos.

                                                          3. Unidos, juntos,
576 Familia feliz                                            orando juntos
Y Jesús crecía en sabiduría y en estatura, y en gracia.      la tormenta libramos,
Lc. 2.52                                                     confiando en el Señor;
                                                             nos respaldamos
Hay un lugar, que Dios me dio,                               padres y madres,
para crecer y para vivir;                                    hermanos y hermanas
es el hogar, lugar de Dios,                                  unidos en su amor.
donde el amor puedo sentir.
Familia feliz                                             LETRA Y MÚSICA: Morris Chapman, arr. Obed
es donde reina Dios;                                      Valencia L.
familia feliz,
gran bendición de Dios.
                                                                    Culto familiar/Alimentos

578 Dime la antigua                                 579 Pastor, te bendigo
    historia                                        Comerás, y bendecirás a Jehová tu Dios. Dt. 8.10
Dígannos lo que ha pasado desde el principio, y
pondremos nuestro corazón en ello. Is. 41.22        Pastor, te bendigo
                                  1- Lc. 24.27      por lo que me das,
                                  2- Hch. 8.31      tú siempre me das y yo te bendigo.
                                  3- 1 Ts. 3.7      Te sigo riendo si entre rosas vas,
                                  C- Hch. 17.3
                                                    si vas entre cardos y zarzas te sigo.
1. Dime la antigua historia                         Contigo en lo menos,
   del celestial favor,                             contigo en lo más y siempre contigo.
   de Cristo y de su gloria,                        LETRA: Amado Nervo
   de Cristo y de su amor;                          MÚSICA: Gonzalo Báez Camargo, arr. Obed Valencia L.
   dímela con llaneza
   propia de la niñez,
   porque es mi mente flaca                         580 Te damos gracias,
   y anhela sencillez.                                  oh Señor
                                                    Comieron, dando gracias a Jehová el Dios de sus
Coro                                                padres. 2 Cr. 30.22
   Dime la antigua historia,
   cuéntame la victoria,                            Te damos gracias, oh Señor,
   háblame de la gloria                             por estas pruebas de tu amor.
   de Cristo y de su amor.                          Ven nuestra mesa a compartir
                                                    y nuestra vida a bendecir. Amén.
2. Dime esa grata historia
                                                    LETRA: Autor desconocido
   con lentitud y así,                              MÚSICA: Melodía tradicional latinoamericana,
   conoceré la obra                                 arm. Pablo D. Sosa
   que Cristo hizo por mí;
   dímela con frecuencia,
   soy dado a olvidar,                              581 Por el sustento
   y el matinal rocío
   suele el sol disipar.
                                                        que nos das
                                                    Yo soy el pan de vida. Jn. 6.48
3. Dime tan dulce historia
   con tono claro y fiel;                           Por el sustento que nos das,
   murió Jesús, y salvo                             te damos gracias, oh Señor;
   yo quiero ser por él;                            que el pan del cielo, tu maná,
   dime esa historia siempre,                       nos dé poder y salvación. Amén.
   si, en tiempo de aflicción,                      LETRA: John Cennick, trad. Federico J. Pagura, 1962
   deseas a mi alma                                 MÚSICA: Katholisches Gesangbuch, 1774
   traer consolación.
LETRA: A. Catherine Hankey, trad. Juan B. Cabrera
MÚSICA: William H. Doane
En el hogar, sus actividades

582 Gracias damos, Señor
Les diste pan del cielo en su hambre, y en su sed aguas.
Neh. 9.15

Gracias damos, Señor, por el pan;
gracias damos, Señor, por el pan;
por el pan espiritual
que alimenta a cada cual,
y también por el pan material.
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos, Latinoa-
mérica, s. XX, arr. Felipe Blycker J.



583 Padre nuestro, celestial
Lo que Dios creó se toma con acción de gracias.
1 Ti. 4.4.

Padre nuestro, celestial,
Dios inmenso de bondad,
tú nos mandas que pidamos
bendición por nuestro pan;
tú nos mandas que pidamos
bendición por nuestro pan.
LETRA: Autor desconocido, Guatemala, s. XX
MÚSICA: Melodía guatemalteca, arr. Esteban
Sywulka B.
                                        Evangelismo




El servicio para Cristo, en la sociedad

                               Evangelismo




   El Espíritu de Dios hace que la lectura,
   y aún especialmente, la predicación de la palabra,
   sean medios eficaces de convencer y de convertir
   a los pecadores, y de edificarles en santidad
   y consuelo por la fe, hasta la salvación.

                                      Catecismo Menor
En la sociedad

584 Pecador,                                        585 A Jesucristo ven,
    ven al dulce Jesús                                  sin tardar
Si alguno tiene sed, venga a mí, y beba. Jn. 7.37   Al que a mí viene, no le echo fuera. Jn. 6.37
                                    1- Jer. 29.13                                       1- Lc. 14.16
                                    2- Lc. 15.15                                        2- Jer. 31.12
                                    3- Lc. 5.31                                         3- Ex. 23.21
                                    4- Lc. 15.5                                         C- Ap. 7.15
                                    C- Is. 1.18
                                                    1. A Jesucristo ven, sin tardar,
1. Pecador, ven al dulce Jesús,                        que entre nosotros hoy él está;
   y feliz para siempre serás,                         y te convida con dulce afán,
   que si tú le quisieres tener                        tierno, diciendo: “Ven”.
   al divino Señor hallarás.
                                                    Coro
Coro                                                    ¡Oh, cuán grata nuestra reunión,
    Ven a él, ven a él,                                 cuando allá, Señor,
    que te espera                                       en tu mansión,
    tu buen Salvador;                                   contigo estemos en comunión,
    ven a él, ven a él,                                 gozando eterno bien!
    que te espera
    tu buen Salvador.                               2. Piensa que él sólo puede colmar
                                                       tu triste pecho de gozo y paz;
2. Si cual hijo que necio pecó,                        y porque anhela tu bienestar,
   vas buscando a sus pies                             vuelve a decirte: ven.
   compasión,
   tierno padre en Jesús hallarás,                  3. Su voz escucha sin vacilar,
   y tendrás en sus brazos perdón.                     y grato acepta lo que hoy te da.
                                                       Tal vez, mañana no habrá lugar,
3. Si enfermo te sientes morir,                        no te detengas, ven.
   él será tu doctor celestial;
   y hallarás en su sangre también,                 LETRA Y MÚSICA: George Frederick Root, trad. Juan
   medicina que cure tu mal.                        B. Cabrera


4. Ovejuela que huyó del redil,
   ¡he aquí tu benigno Señor!                       586 Hoy te convida
   y en los hombros llevada serás                   El maestro está aquí y te llama. Jn. 11.28
   de tan dulce y amante Pastor.                                                        1- Cnt. 5.2
                                                                                        2- Jer. 31.25
                                                                                        3- Is. 30.18
LETRA: Pedro Castro
                                                                                        C- Lc. 14.17
MÚSICA: Joseph P. Webster
                                                    1. Con voz benigna te llama Jesús,
                                                       invitación de puro amor.
                                                       ¿Por qué le dejas en vano llamar?
                                                       ¿Sordo serás pecador?
                                                                                      Evangelismo

Coro                                                  ¿Cómo escuchar
  Hoy te convida,                                     que nos llama a seguirlo
  hoy te convida;                                     y nunca de él ir en pos?
  voz bendecida,
  benigna convídate hoy.                           3. Rápido el tiempo
                                                      oportuno se pasa
2. A los cansados convida Jesús,                      para servir al Señor,
   con compasión mira el dolor;                       y a nuestra puerta
   tráele tu carga, te bendecirá;                     llamando la muerte
   te ayudará el Señor.                               vamos a ver con pavor.

3. Siempre aguardando contempla a Jesús. 4. Nunca olvidéis
   ¡Tanto esperar! ¡Con tanto amor!             que su amor admirable,
   Hasta sus plantas ven mísero, y trae         él sin medida nos da.
   tu tentación, tu dolor.                      Y aunque pecamos
                                                y somos ingratos,
LETRA: Fanny J. Crosby, trad. Thomas M. Westrup siempre llamando él está.
MÚSICA: George C. Stebbins
                                                   LETRA Y MÚSICA: Will L. Thompson, trad. Pedro
                                                   Castro
587 Jesús nos llama
Vuélvete a mí, porque yo te redimí. Is. 44.22
                                   1- Ap. 3.20     588 Fija tus ojos en Cristo
                                   2- Mc. 8.18     Habitó entre nosotros, lleno de gracia y de verdad.
                                   3- 1 Co. 7.29   Jn. 1.14
                                   4- Os. 11:1
                                   C- Dt. 12.10                                        1- Is. 45.22
                                                                                       2- Ro. 6.12
                                                                                       3- Mt. 28.20
                                                                                       C- Heb. 12.2
1. Cuán tiernamente Jesús
   hoy nos llama,                                  1. Oh, alma cansada y turbada,
   con insistente bondad,                             ¿sin luz en tu senda andarás?
   toca a las puertas                                 Al Salvador mira y vive,
   del alma y espera                                  del mundo la luz es su faz.
   con amorosa ansiedad.
                                                   Coro
Coro                                                  Fija tus ojos en Cristo,
   “Venid a mí, venid,                                tan lleno de gracia y amor,
   los que cansados estéis”.                          y lo terrenal su valor tendrá
   Dulce descanso Jesús nos ofrece,                   a la luz del glorioso Señor.
   hoy aceptarlo debéis.
                                                   2. De muerte a vida eterna
2. ¿Cómo podemos oír                                  te llama el Salvador fiel.
   que nos llama
   y no atender a su voz?
En la sociedad

   En ti no domine el pecado,                              Jesús es la luz del mundo;
   hay siempre victoria en él.                             él manda lavaros
                                                           y ver su fulgor:
3. Jamás faltará su promesa:                               Jesús es la luz del mundo.
   “He aquí, yo contigo estoy”.
   Al mundo perdido, aprisa,                           4. Ni soles ni lunas
   anuncia la salvación hoy.                              el cielo tendrá:
                                                          Jesús es la luz del mundo;
LETRA Y MÚSICA: Helen H. Lemmel, trad. C. P.              la luz de su rostro
Denyer
                                                          lo iluminará:
                                                          Jesús es la luz del mundo.
589 Jesús es la luz                                    LETRA Y MÚSICA: Philip P. Bliss, trad. Henry C.
   del mundo                                           Thompson
Yo, la luz, he venido al mundo, para que todo aquel
que cree en mí no permanezca en tinieblas. Jn. 12.46
                                  1- Jn. 9.5           590 Hay un alma
                                  2- Ex. 10.22-23          que va por el valle
                                  3- Jn. 9.7
                                                       Cercano está el día de Jehová en el valle de la de-
                                  4- Ap. 21.23
                                                       cisión. Jl. 3.14
                                  C- Jn. 9.25
                                                                                           1- Is. 59.9-10
1. El mundo perdido                                                                        2- Sal. 32.3-4
                                                                                           3- Jn. 4.15-18
   en pecado se vio:                                                                       4- Nm. 21.8
   Jesús es la luz del mundo;                                                              C- Ez. 34.5-6
   mas en las tinieblas
   la gloria brilló:                                   1. Hay un alma que va por el valle
   Jesús es la luz del mundo.                             donde nunca fulgura la luz;
                                                          va buscando las gotas de sangre
Coro                                                      que cayeron de la cruenta cruz.
   ¡Ven a la luz; no quieras perder
   gozo perfecto al amanecer!                          Coro
   Yo ciego fui, mas ya puedo ver.                         ¿Quién responde:
   ¡Jesús es la luz del mundo!                             “Yo soy el que vaga
                                                           por un valle desierto y sin luz;
2. Vivir en él vuelve                                      tengo sed de sentir en mi alma,
   la noche en día:                                        las caricias de Cristo Jesús”?
   Jesús es la luz del mundo;
   andemos en luz                                      2. Por las sombras un alma camina,
   y sigamos al guía:                                     va gimiendo de sed y dolor;
   Jesús es la luz del mundo.                             va llorando su negra desdicha
                                                          por el valle del mundo traidor.
3. ¡Oh ciegos y presos
   del lóbrego error!                                  3. Va buscando la fuente de vida,
                                                          ¿quién le quiere ayudar a llegar?
                                                                                            Evangelismo

    ¡Pobrecita del alma perdida!                        592 Hay poder en Jesús
    Fatigada de tanto pecar.                            En quien tenemos redención por su sangre. Col. 1.14
                                                                                            1- 1 Co. 1.24
4. Alma triste que gimes y lloras,                                                          2- Ro. 13.14
   hoy te encuentras al pie de la cruz;                                                     3- Heb. 7.25
                                                                                            C- Ap. 12.11
   ya no dejes pasar otras horas,
   haz tu entrega al divino Jesús.                      1. ¿Quieres ser salvo de toda maldad?
                                                           Tan sólo hay poder en mi Jesús.
LETRA Y MÚSICA: Lictor M. Tamez
                                                           ¿Quieres vivir y gozar santidad?
                                                           Tan sólo hay poder en Jesús.
591 La grata nueva
    escucha hoy                                         Coro
                                                            Hay poder, poder, sin igual poder,
El Hijo a los que quiere da vida. Jn. 5.21
                                                            en Jesús quien murió;
                                     1- Mc. 16.15-16
                                                            hay poder, poder, sin igual poder,
                                     2- Col. 1.20
                                     3- Heb. 4.11           en la sangre que él vertió.
                                     C- Heb. 10.19-22
                                                        2. ¿Quieres ser libre de orgullo y pasión?
1. La grata nueva escucha hoy:                             Tan sólo hay poder en mi Jesús.
   En Cristo hay perdón,                                   ¿Quieres vencer toda cruel tentación?
   confía en él, confía en él,                             Tan sólo hay poder en Jesús.
   en él hay salvación.
                                                        3. ¿Quieres servir a tu Rey y Señor?
Coro                                                       Tan sólo hay poder en mi Jesús.
    Ven a Cristo, ven a Cristo,                            Ven y ser salvo podrás en su amor,
    ven confiado a él,                                     tan sólo hay poder en Jesús.
    y la vida, y la vida
    hallarás en él.                                     LETRA Y MÚSICA: Lewis E. Jones, trad. D. A. Mata


2. Por redimirte, el Señor
   su sangre derramó,                                   593 Sólo el poder de Dios
   y en la cruz, y en la cruz                           Jehová está en medio de ti, poderoso, él salvará.
                                                        Sof. 3.17
   tu redención obró.

3. Camino cierto es Jesús                               Sólo el poder de Dios
   al Dios de vida y paz,                               puede cambiar tu ser,
   acude a él, acude a él,                              la prueba yo te doy,
   reposo te dará.                                      él me ha cambiado a mí;
                                                        ¿no ves que soy feliz
LETRA: John H. Stockton, trad. H. G. Jackson            siguiendo al Señor?
MÚSICA: John H. Stockton                                Nueva criatura soy, nueva soy.
                                                        LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido
En la sociedad

594 Tendrás que renacer 595 Venid a mí los tristes
No te maravilles de que te dije: Os es necesario nacer   Saciaré a toda alma entristecida. Jer. 31.25
de nuevo. Jn. 3.7                                                                            1- Job 42.12
                                   1- Jn. 3.1-2                                              2- Os. 14.1-2
                                   2- Jn. 3.5                                                3- Jer. 31.10
                                   3- Mc. 8.36                                               4- Is. 28.12
                                   C- Jn. 3.3                                                C- Mt. 11.28

1. Un hombre llegóse                                     1. Venid a mí los tristes,
   de noche a Jesús,                                        cansados de luchar,
   buscando la senda                                        yo soy vuestro refugio,
   de vida y salud,                                         venid a descansar.
   y Cristo le dijo:
   “Si a Dios quieres ver,
   tendrás que renacer”.
                                                         Coro
                                                             Venid, venid a mí,
                                                             cansados de pecar;
Coro                                                         venid, venid a mí,
   “Tendrás que renacer;                                     venid a descansar.
   tendrás que renacer;
   de cierto, de cierto te digo a ti:                    2. Venid a mí, cansados,
   Tendrás que renacer”.                                    mi voz hoy escuchad,
                                                            y así seréis librados
2. Y tú, si quisieres                                       de toda iniquidad.
   al cielo llegar,
   y con los benditos                                    3. Venid a mí, cansados,
   allí descansar;                                          os dice el Salvador,
   si vida eterna                                           por valles y montañas
   quisieres tener,                                         os busca el buen Pastor.
   tendrás que renacer.
                                                         4. Venid a mí, cansados,
3. Jamás, oh mortal,                                        ¿por qué queréis vagar?
   debes tú desechar                                        A vuestro Padre amante
   palabras que Cristo                                      venid sin esperar.
   dignóse hablar,
   porque si no quieres                                  LETRA: Fanny J. Crosby
   el alma perder,                                       MÚSICA: George C. Stebbins
   tendrás que renacer.
LETRA: W. T. Sleeper, trad. J. Clifford                  596 Ven, amigo, a Jesús
MÚSICA: G. C. Stebbins                                   No queréis venir a mí para que tengáis vida. Jn. 5.40
                                                                                             1- Jn. 12.36
                                                                                             2- Esd. 8.22b
                                                                                             C- Mt. 25.10-12

                                                         1. Ven, amigo, a Jesús,
                                                            pues él murió por ti,
                                                            recibirás la luz
                                                            que quiere darte a ti.
                                                                                         Evangelismo

   Mi buen Jesús murió                                 598 Mirad cuál amor
   para darte perdón,                                  Mirad, cuál amor nos ha dado el Padre, para que
   abre tu corazón                                     seamos llamados hijos de Dios. 1 Jn. 3.1
   y dulce paz tendrás.                                                                  1- Ro. 8.1
                                                                                         2- Ap. 7.14
                                                                                         3- Lc. 19.10
Coro                                                                                     C- Is. 49.22
   Día fatal vendrá,
   cuando no habrá lugar;                              1. Mirad cuál amor
   la puerta se abre hoy                                  nos ha dado el Padre
   y tú podrás entrar.                                    que seamos llamados
   Mas gracia ya no habrá,                                hijos de nuestro Dios,
   pues despreciaste hoy;                                 ninguna condena
   acepta, pecador,                                       hay para los santos,
   la salvación de Dios.                                  los que creen en Cristo
                                                          como su Salvador.
2. Las manos del Señor
   se abren hoy para ti,                               Coro
   ven y confía en él,                                    Todo aquel que a Cristo
   y serás muy feliz.                                     quiere entregar su alma
   Tus cuitas pon en Dios,                                hallará dulce calma
   pues él las llevará;                                   en los brazos de Dios.
   quitará tu pesar                                       Todo aquel que a Cristo
   por su consolación.                                    quiere entregar su alma
                                                          hallará dulce calma
LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis, 1960, arr. R. C.
Savage                                                    en los brazos de Dios.

                                                       2. Gloriosa esperanza
597 Ya Jesús me ha salvado                                a los redimidos
Estando ya justificados en su sangre, por él seremos
                                                          de encontrar a los suyos
salvos de la ira. Ro. 5.9                                 en el seno de Dios,
                                                          allá en el cielo
Ya Jesús me ha salvado, ¿y a ti?                          estaremos reunidos
Ya Jesús me ha salvado, ¿y a ti?                          los lavados con sangre
Él su vida me dio, su sangre vertió                       derramada en la cruz.
para darme la paz y el perdón.
¡Aleluya, aleluya! Fiel a Jesús yo seré.               3. Amigo, escucha
¡Aleluya, aleluya! Él salvó mi ser.                       el llamado de Cristo
                                                          que te dice al oído:
LETRA Y MÚSICA: Autores desconocidos                      “Ven a mí, pecador”,
                                                          acepta la gracia
                                                          del Hijo bendito
                                                          que en la cruz del Calvario
                                                          tu castigo llevó.
                                                       LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis,
                                                       arr. Javier Arjona G.
En la sociedad

599 Cristo murió por mí
Dios muestra su amor para con nosotros, en que
siendo aún pecadores, Cristo murió por nosotros.
Ro. 5.8
                                  1- 1 Co. 15.3
                                  2- 1 P. 3.18
                                  3- Ap. 3.20
                                  C- Flp. 2.8

1. Cristo murió por mí
   en cruenta y dura cruz.
   También murió por ti, por ti,
   cuán grande fue su amor.

Coro
   Por mí bajó del cielo
   y se humilló al morir;
   es él todo consuelo,
   te quiere redimir.

2. Cristo murió por mí,
   lo tengo que contar;
   también murió por ti, por ti,
   pues te quiere salvar.

3. Cristo te llama hoy,
   no tardes pecador;
   él quiere rescatarte
   y darte su perdón.
LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis
                                              Misiones




El servicio para Cristo, en la sociedad

                                       Misiones




 En la Oración del Señor, en la segunda petición,
 que dice: “Venga tu reino”, rogamos la destrucción
 del reino de Satanás; el progreso del reino de gracia;
 que nosotros y los demás hombres seamos
 introducidos y conservados en éste;
 y que venga pronto el reino de gloria.

                                        Catecismo Menor
En la sociedad

600 Firmes y adelante                                       de Jesús la iglesia
No temáis; estad firmes, y ved la salvación que Jehová      constante ha de ser;
hará hoy con vosotros. Ex. 14.13                            nada en contra suya
                                   1- Dt. 31.8              prevalecerá,
                                   2- Ex. 15.6              porque la promesa
                                   3- 1 Co. 12.20
                                   4- Mt. 16.18
                                                            nunca faltará.
                                   C- Dt. 1.21
                                                         LETRA: Sabine Baring-Gould, 1865, trad. Juan B.
1. Firmes y adelante,                                    Cabrera
                                                         MÚSICA: Arthur S. Sullivan, 1871
   huestes de la fe,
   sin temor alguno
   que Jesús nos ve;                                     601 ¡A la batalla,
   jefe soberano,
   Cristo al frente va,                                      oh cristiano!
   y la regia enseña                                     Combatiendo unánimes por la fe del evangelio.
                                                         Flp. 1.27
   tremolando está.
                                                                                           1- 1 S. 17.47
                                                                                           2- Jos. 5.14
Coro                                                                                       C- Ef. 6.12
   Firmes y adelante,
   huestes de la fe,                                     1. ¡A combatir!,
   sin temor alguno                                         resuena la guerrea voz
   que Jesús nos ve.                                        del buen Jesús,
                                                            que hoy llamando está;
2. Al sagrado nombre                                        sin desmayar,
   de nuestro adalid                                        seguidle siempre con valor,
   tiembla el enemigo                                       y la victoria plena os dará.
   y huye de la lid.
   Nuestra es la victoria,                               Coro
   dad a Dios loor,                                         ¡A la batalla, oh cristiano!
   y óigalo el averno                                       con el escudo de la cruz;
   lleno de pavor.                                          sé buen soldado, pues a tu lado
                                                            está el príncipe Jesús.
3. Muévese potente                                          Él con su gracia te sostiene,
   la iglesia de Dios;                                      y con potencia sin igual
   de los ya gloriosos                                      su brazo extiende y te defiende
   marchamos en pos;                                        en esta lucha contra el mal.
   somos sólo un cuerpo
   y uno es el Señor,                                    2. ¡A combatir!,
   una es la esperanza                                      nos llama nuestro Salvador;
   y uno nuestro amor.                                      salid, luchad con nuestro capitán;
                                                            en la constante lid
4. Tronos y coronas                                         seguid sin vacilar
   pueden perecer,                                          y venceréis
                                                            las huestes de Satán.
                                                         LETRA Y MÚSICA: Lelia N. Morris, trad. Enrique S.
                                                         Turrall
                                                                                                  Misiones

602 Cual pendón hermoso 603 Pronto la noche viene
La raíz de Isaí estará puesta por pendón a los pueblos.   La noche viene, cuando nadie puede trabajar. Jn. 9.4
Is. 11.10                                                                                    1- Ec. 11.9
                                    1- Sal. 20.5                                             2- Jue. 6.14
                                    2- Is. 61.1                                              3- Jl. 2.28
                                    3- 1 Co. 2.2                                             4- Jn. 12.35-36
                                    4- Ap. 19.1
                                    C- Jl. 2.11           1. Pronto la noche viene,
                                                             tiempo es de trabajar;
1. Cual pendón hermoso                                       los que lucháis por Cristo,
   despleguemos hoy                                          no hay que descansar;
   la bandera de la cruz,                                    cuando la vida es sueño,
   la verdad del evangelio,                                  gozo, vigor, salud,
   el blasón                                                 y es la mañana hermosa
   del soldado de Jesús.                                     de la juventud.

Coro                                                      2. Pronto la noche viene,
   Adelante, adelante                                        tiempo es de trabajar,
   en pos de nuestro Salvador;                               para salvar al mundo
   con ardiente fe y lealtad,                                hay que batallar,
   adelante con valor.                                       cuando la vida alcanza
                                                             toda su esplendidez,
2. Prediquemos siempre                                       cuando es el medio día
   lo que dice Dios                                          de la madurez.
   de la sangre de Jesús;
   cómo limpia del pecado                                 3. Pronto la noche viene,
   al mortal                                                 tiempo es de trabajar,
   y le compra la salud.                                     si el pecador perece,
                                                             idlo a rescatar,
3. En el mundo                                               aún a la edad provecta
   proclamemos con fervor                                    débil y sin salud,
   esta historia de la cruz;                                 aún a la misma tarde
   bendigamos sin cesar                                      de la senectud.
   al Redentor
   que nos dio su paz y luz.                              4. Pronto la noche viene,
                                                             ¡listos, a trabajar!
4. En el cielo                                               ¡listos!, que muchas almas
   nuestro cántico será:                                     hay que rescatar,
   “Aleluya a Jesús”.                                        ¿quién de la vida el día
   Nuestro corazón                                           puede desperdiciar?
   allí rebosará                                             “Viene la noche cuando
   de amor y gratitud.                                       nadie puede obrar”.

LETRA: Daniel W. Whittle, trad. Enrique Turrall           LETRA: Annie L. Coghill, trad. Epigmenio Velasco
MÚSICA: James McGranahan                                  MÚSICA: Lowell Mason
En la sociedad

604 Usa mi vida                                        605 ¡Estad por Cristo
Testificaba diciendo: Sed salvos de esta perversa          firmes!
generación. Hch 2.40
                                                       Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis
                                    1- 2 R. 7.9        estar firmes. Ef. 6.11
                                    2- Hch. 20.20-21
                                                                                         1- Ap. 17.14
                                    3- 3 Jn. 5-6
                                                                                         2- Dt. 20.1
                                    C- Ro. 9.23
                                                                                         3- Ap. 21.7
                                                                                         4- Ef. 6.14, 18
1. Muchos que viven
   en tu derredor,                                     1. ¡Estad por Cristo firmes!
   tristes, hambrientos están;                            Soldados de la cruz,
   tú, por tu vida,                                       alzad hoy la bandera
   les puedes llevar                                      en nombre de Jesús;
   gozo, luz y bendición.                                 es vuestra la victoria
                                                          con él por capitán,
Coro                                                      por él serán vencidas
    Usa mi vida, usa mi vida                              las huestes de Satán.
    para tu gloria, oh Jesús;
    todos los días y hoy quiero ser                    2. ¡Estad por Cristo firmes!
    testigo tuyo, Señor, por doquier.                     Hoy llama a la lid,
                                                          con él, pues, a la lucha
2. Di a los tristes                                       ¡soldados todos, id!
   que Dios es amor,                                      Probad que sois valientes
   él quiere dar su perdón                                luchando contra el mal;
   a los que vienen                                       si es fuerte el enemigo,
   a Cristo Jesús                                         Jesús es sin igual.
   buscando paz, salvación.
                                                       3. ¡Estad por Cristo firmes!
3. Toda tu vida                                           Bien poco durará
   hoy rinde al Señor,                                    la lucha y la batalla:
   cada momento sé fiel;                                  victoria viene ya.
   otros que vean                                         A todo el que venciere
   en ti su amor,                                         corona se dará
   pronto se rindan a él.                                 y con el Rey de gloria
                                                          por siempre vivirá.
LETRA: Ira B. Wilson, trad. J. Fl. Swanson
MÚSICA: George S. Schuler                              4 ¡Estad por Cristo firmes!
                                                          Las fuerzas son de él;
                                                          el brazo de los hombres
                                                          no siempre será fiel.
                                                          Vestíos la armadura,
                                                          velad en oración,
                                                          deberes y peligros,
                                                          demanda más tesón.
                                                       LETRA: George Duffield, trad. J. Clifford
                                                       MÚSICA: George J. Webb
                                                                                                Misiones

606 Tú, de los fieles                                   607 Nuestra enseña
    eternal cabeza                                          enhestemos
Lo dio por cabeza sobre todas las cosas a la iglesia.   Alzad pendón a los pueblos. Is. 62.10
Ef. 1.22                                                                                  1- Jos. 1.11
                                   1- Is. 32.15                                           2- Is. 49.22
                                   2- 1 Co. 9.22                                          3- Col. 1.29
                                   3- Col. 1.28                                           C- Ex. 14.15
                                   4- Stg. 5.19-20
                                                        1. Nuestra enseña enhestemos
1. Tú, de los fieles                                       y con cánticos marciales,
   eternal cabeza,                                         el combate libraremos,
   de tierra y cielos                                      ¡nuestro el triunfo al fin será!
   divinal Señor,
   sobre tus siervos
   abre con largueza,
                                                        Coro
                                                           ¡Marchen! ¡Marchen!!
   raudales puros
                                                           Del clarín se escucha el canto,
   de tu inmenso amor.
                                                           huestes fieles,
                                                           con denuedo combatid.
2. Sabiduría,
                                                           ¡Vamos! ¡Presto!
   mansedumbre y celo
                                                           Arda el pecho en gozo santo;
   de ti reciban,
                                                           Cristo es nuestro jefe
   y sagrada unción;
                                                           ¡Gloria a él rendid!
   de salvar almas
   incansable anhelo,
                                                        2. A los pueblos y naciones
   y el estimable
                                                           buenas nuevas proclamemos,
   don de la oración.
                                                           y traigamos corazones
                                                           a los pies del Salvador.
3. Cuando a los hombres
   con amor enseñen,
                                                        3. Si luchamos denodados
   de tu evangelio,
                                                           por Jesús y por su causa,
   celestial verdad,
                                                           no seremos derrotados,
   su ministerio santo
                                                           ¡Cristo el triunfo nos dará!
   desempeñen,
   ardiendo el pecho                                    LETRA: Evangelina Amador
   en férvida piedad.

4. Al pecador con
   caridad corrijan,
   del débil sean
   eficaz sostén,
   a los cansados
   con amor dirijan
   por los caminos
   de verdad y bien.
LETRA: Juan B. Cabrera
MÚSICA: T. A. Jeffrey
En la sociedad

608 Te seguiré, Maestro                                 609 No te dé temor
Siguió a Jehová y no se apartó de él. 2 R. 18.6         Hablaban con denuedo la palabra de Dios. Hch. 4.31
                                    1- Lc. 9.57                                          1- Hch. 4.29
                                    2- Sal. 51.10, 13                                    2- Gn. 15.1
                                    3- Lc. 24.49                                         3- 1 Co. 13.7
                                                                                         4- Nm. 14.9
1. Te seguiré, Maestro,                                                                  C- Flp. 1.14
   haré tu voluntad.
   A los cansados y tristes                             1. No te dé temor
   anunciaré tu verdad,                                    hablar por Cristo,
   les diré que te reciban                                 haz que brille en ti su luz;
   y vida eterna tendrán,                                  siempre a quien
   y que te sigan doquiera,                                te redimió confiesa;
   haciendo tu voluntad.                                   todo debes a Jesús.

2. Divino nazareno,                                     Coro
   lléname de bondad,                                      No te dé temor, no te dé temor,
   dame un espíritu recto,                                 nunca, nunca, nunca;
   libre de toda maldad.                                   es tu Salvador amante,
   Haz que, al mundo perdido,                              nunca, pues, te dé temor.
   diga que Cristo Jesús
   vino a buscar y a salvarles                          2. No te dé temor
   muriendo en dura cruz.                                  hacer por Cristo
                                                           cuanto de tu parte está;
3. Dame poder de lo alto,                                  obra con amor,
   dame tu santa unción;                                   con fe y constancia:
   espíritu, alma y cuerpo                                 tus trabajos premiará.
   te entrego con devoción.
   Cual Isaías te clamo:                                3. No te dé temor
   “Santo Señor, heme aquí”,                               sufrir por Cristo
   pues en el fondo de mi alma                             los reproches o el dolor;
   tu tierna llamada oí.                                   sufre con amor
                                                           tus pruebas todas,
LETRA Y MÚSICA: Juan M. Isáis                              cual sufrió tu Salvador.

                                                        4. No te dé temor
                                                           vivir por Cristo
                                                           esa vida que te da;
                                                           si todo tu afán
                                                           en él confiares,
                                                           él con bien te sacará.
                                                        LETRA: William B. Bradbury, trad. Thomas M.
                                                        Westrup
                                                        MÚSICA: W. B. Bradbury
                                                                                           Misiones

610 ¿Qué es lo que                                 611 Pueblo cristiano,
    quiere el Señor de mí?                             tu misión realiza
¿Qué quieres que yo haga? Hch. 9.6                 Será predicado este evangelio para testimonio a todas
                                 1- Ex. 13.21-22   las naciones. Mt. 24.14
                                 2- Hch. 8.5, 26                                      1- 2 P. 3.9
                                 3- Jn. 4.14                                          2- Ro. 15.20-21
                                 C- Mt. 6.10                                          3- Is. 66.19
                                                                                      4- Mc. 10.28-30
1. ¿Qué es lo que quiere                                                              C- Nah. 1.15
   el Señor de mí?
   Hoy lo quisiera saber.                          1. Pueblo cristiano,
   ¿Dónde está el sitio do debo ir                    tu misión realiza,
   para cumplir mi deber?                             lleva a las gentes
   Día por día condúceme,                             del Señor la luz,
   pacientemente instrúyeme;                          di que él no quiere
   sea mi oración contestada aquí:                    que las almas mueran
   ¿Qué quieres tú de mí?                             lejos del bien
                                                      que nos legó en la cruz.
Coro
   Dame la fe para entender                        Coro
   cuál es tu voluntad;                               Lleva las nuevas,
   de hoy y por siempre                               nuevas de paz,
   habré de acatar                                    nuevas de Cristo,
   sólo tu voluntad.                                  Señor y Redentor.

2. ¿En el desierto o en la ciudad,                 2. Miles y miles
   en dónde está mi lugar?                            viven todavía
   ¿Gozo y consuelos                                  atados sin piedad,
   hay que brindar?                                   a su pecar;
   ¿Cuál es tu voluntad?                              que no han oído
   Cuando contemplo                                   que por ellos vino
   la cruenta cruz,                                   Jesús su noble sangre
   llena de angustias y de dolor,                     a derramar.
   vano paréceme todo honor
   del mundo, sin Jesús.                           3. Di por doquier
                                                      a razas y naciones,
3. Fuente de gracia yo quiero ser                     que el Dios en quien confiamos
   y un manantial de tu amor,                         es amor;
   al pecador que va a perecer                        que por salvarnos
   en busca de un Salvador;                           no midió el esfuerzo
   gloria del mundo no quiero yo,                     y hasta la cima
   sólo yo anhelo en tu luz andar;                    fue de cruel dolor.
   que el mundo pueda testificar
   que hago tu voluntad.                           4. Manda a tus hijos,
                                                      tus recursos manda,
LETRA: Guillermina Morales F.                         mira que Cristo
MÚSICA: J. H. Fillmore                                hasta el Calvario fue:
En la sociedad

   pon sobre el ara                                  confiando en el poder
   todos tus tesoros                                 del Salvador;
   y el cielo entero                                 el que quiera trabajar
   premiará tu fe.                                   hallará también lugar
                                                     en la obra del Señor.
LETRA: Mary A. Thompson, trad. Vicente Mendoza
MÚSICA: J. Walch                                  LETRA Y MÚSICA: Isaiah Baltzell, trad. P. Grado


612 Yo quiero trabajar                            613 Tocad trompeta ya
    para el Señor                                 Proclamar el año de la buena voluntad de Jehová.
Has trabajado arduamente por amor de mi nombre.   Is. 61.2
Ap. 2.3                                                                             1- Lv. 25.9
                                1- Lc. 2.49                                         2- Lc. 13.16
                                2- Jn. 12.21-22                                     3- Pr. 12.1-2
                                3- Mt. 20.3-4                                       4- Mt. 22.9
                                C- Hch. 6.4                                         C- Lc. 4.18


1. Yo quiero trabajar                             1. Tocad trompeta ya,
   para el Señor,                                    alegres en Sion;
   confiando en su palabra                           al mundo publicad
   y en su amor;                                     eterna redención.
   quiero yo cantar y orar,
   y ocupado siempre estar                        Coro
   en la obra del Señor.                             “Éste es el año de bondad,
                                                     éste es el año de bondad,
Coro                                                 Jesús nos dio la libertad.”
   Trabajar y orar, en la obra,
   en la obra del Señor;                          2. A Cristo proclamad,
   sí, mi anhelo es orar,                            decidles que murió;
   y ocupado siempre estar                           de la mortalidad
   en la obra del Señor.                             los lazos ya rompió.

2. Yo quiero                                      3. Vosotros, que el favor
   cada día trabajar,                                del cielo despreciáis,
   y esclavos                                        mirad que por amor
   del pecado libertar;                              de Cristo lo alcanzáis.
   conducirlos a Jesús,
   nuestro guía, nuestra luz,                     4. Llamadlos, sí, llamad;
   en la obra del Señor.                             id, ofrecedles paz;
                                                     es tarde, procurad
3. Yo quiero                                         que vuelvan a su faz.
   ser obrero de valor,
                                                  LETRA: Charles Wesley, 1750, trad. g. H. Rule
                                                  MÚSICA: Lewis Edson, 1782
                                                                                       Misiones

614 ¿Qué dirás al saber?                       615 Ven al encuentro
¿Cómo creerán en aquel de quien no han oído?       con Dios
Ro. 10.14
                                               Pero el crecimiento lo ha dado Dios. 1 Co. 3.6
                                 1- Ez. 3.18
                                                                                  1- Mc. 4.26-27
                                 2- 2 R. 7.9
                                                                                  2- Ef. 5.27
                                 3- Is. 62.1
                                                                                  C- Am. 4.12
                                 C- Ez. 33.6

1. ¿Qué dirás al saber                         1. Cristo nos dio mandamiento:
   que tu amigo más fiel                          “El evangelio sembrad”.
   no supo la historia bendita                    Él le dará crecimiento,
   del amor de Jesús,                             su palabra predicad;
   de su muerte en la cruz?                       el le dará crecimiento,
   ¿Qué dirás al oír sus palabras?                su palabra predicad.
                                                  Obedeciendo el mandato,
                                                  a toda gente anunciad
Coro                                              el testimonio de Cristo,
   “Nunca me hablaron de Cristo.                  que al mundo vino a salvar;
   Nunca me hablaron de Cristo.                   el testimonio de Cristo,
   A muchos conocí, mas a nadie oí                que al mundo vino a salvar.
   contarme la historia de Cristo.”

2. ¡Oh, qué triste será                        Coro
   que un alma inmortal                           Ven al encuentro con Dios,
   no supo que vino a salvarla                    él nos lleva hasta el final;
   el amante Señor,                               ven al encuentro con Dios,
   que por ella murió!                            la victoria celebrar.
   ¿Qué dirás cuando él así diga?                 Ven al encuentro con Dios,
                                                  él nos lleva hasta el final.
3. ¡Oh, no esperes ya más!                        Ven al encuentro con Dios,
   ya no debes callar                             la victoria celebrad.
   la historia del Cristo bendito.
   Que no tengas que oír                       2. Él nos está preparando
   a ninguno decir:                               para el encuentro final,
   “No hubo quién                                 vidas está transformando
   me hablara de Cristo.”                         para andar en santidad;
                                                  vidas está transformando
LETRA: Autor desconocido                          para andar en santidad.
MÚSICA: Charles H. Gabriel                        Como una novia enjoyada,
                                                  limpia y hermosa ya está
                                                  la iglesia que ha redimido
                                                  para con ella reinar;
                                                  la iglesia que ha redimido
                                                  para con ella reinar.
                                               LETRA Y MÚSICA: Ana Lilia Contreras
En la sociedad

616 ¡A filas nos llama!                                   617 Heme aquí
Cuando tocó el cuerno, los hijos de Israel descendieron   Publicarán mi gloria entre las naciones. Is. 66.19
con él, y él iba delante de ellos. Jue. 3.27
                                    1- Is. 11.10          Heme aquí, yo iré, Señor;
                                    2- Nm. 14.8-9         heme aquí, yo iré, Señor;
                                    3- Ap. 3.21
                                    C- Ef. 6.12
                                                          envíame a mí,
                                                          que dispuesto estoy;
1. Nuestro capitán, en guerrera lid,                      llevaré tu gloria a las naciones.
   ¡a filas nos llama!
   Él al frente va,                                       LETRA Y MÚSICA: Marcos Witt, 1990; arr. Obed
                                                          Valencia L.
   es nuestro adalid,
   ¡a filas nos llama!
                                                          618 Siempre venciendo
Coro                                                      Jehová es el que da la victoria. Pr. 21.31
    ¡A filas, bravos escuadrones!                                                              1- 2 Cr. 20.22
    ¡A filas nos llama!                                                                        2- Sal. 24.8
    “Formad heráldicas legiones”,                                                              3- 1 Co. 15.25
    ordena el capitán.                                                                         C- Ec. 9.11

    “Tremolad los épicos pendones,                        1. Siempre venciendo,
    combatid las huestes de Satán”                           siempre triunfando,
    lo ordena, lo ordena el capitán.                         al frente vemos al Rey,
                                                             en la batalla ruda guiando
2. Para combatir con denuedo y fe,                           a los que son de su grey.
   ¡a filas nos llama!                                       Ved cual avanzan valientes,
   Enemigos mil                                              siempre, cubiertos de honor,
   vemos por doquier,                                        mientras entonan sonrientes
   nos llama el capitán.                                     himnos de gloria al Señor.
3. Rico galardón, premio del deber
   ofrece glorioso;                                       Coro
   tras de lucha cruel,                                       No han de triunfar
   eternal laurel                                             siempre los fuertes,
   ofrece el Salvador.                                        ni es del atleta el ganar;
                                                              sólo es del fiel y sincero
LETRA: Eleazar Z. Pérez                                       siempre por gracia triunfar.
MÚSICA: J. Lincoln Hall
                                                          2. Siempre venciendo,
                                                             siempre triunfando,
                                                             ¿quién este Rey puede ser?
                                                             ¿Quiénes las huestes
                                                             que él va guiando
                                                             con infinito poder?
                                                             Él es Señor de lo creado,
                                                             el Redentor celestial;
                                                             ellos, los que ha rescatado
                                                             de los poderes del mal.
                                                                                       Misiones

3. Siempre venciendo,                            2. ¿Quién seguirle quiere
   siempre triunfando,                              con profundo amor,
   tú, Salvador inmortal,                           dándole la gloria,
   a cuyo paso vas derrumbando                      dándole el honor,
   todos los tronos del mal,                        de su noble causa
   haz que las huestes                              siendo defensor,
   que hoy guías                                    y en su santa viña
   siéndote fieles aquí,                            fiel trabajador?
   hallen al fin de sus días
   toda la paz que hay en ti.                    3. ¿Quién seguirle quiere
                                                    sin vacilación,
LETRA: Vicente Mendoza                              a su seno huyendo
MÚSICA: J. R. Sweney
                                                    de la tentación,
                                                    sin dudar confiando
                                                    en su protección,
619 ¿Quién a Cristo                                 y gozando siempre
    quiere seguir?                                  de su bendición?
Entonces respondí yo: Heme aquí, envíame a mí.
Is. 6.8                                          LETRA Y MÚSICA: W. J. Kirkpatrick, trad. J. S. Paz
                                 1- Sal. 20.5
                                 2- Mt. 21.8
                                 3- Dt. 13.4
                                 C- Lc. 18.28
                                                 620 Cristo está
                                                     buscando obreros
1. ¿Quién a Cristo quiere                        Un padre de familia salió por la mañana a contra-
   de hoy en más seguir,                         tar obreros para su viña. Mt. 20.1
   su pendón alzando,                                                             1- Mt. 24.45
   yendo a combatir?                                                              2- Ro. 10.15
                                                                                  3- Mt. 20.6-7
   ¿Quién le quiere, humilde,                                                     4- Sal. 77.11-12
   siempre aquí servir,                                                           C- Lc. 10.2
   siempre obedecerle,
   darle su existir?                             1. Cristo está buscando obreros hoy
                                                    que quieran ir con él;
Coro                                                ¿quién dirá: “Señor, contigo voy,
   ¿Quién seguirle quiere?                          yo quiero serte fiel”?
   ¿Quién responderá
   al buen Redentor:                             Coro
   “Heme aquí, yo iré”?                             Oh Señor, es mucha la labor
   ¿Quién doquier que fuere                         y obreros faltan ya;
   tras su huella irá?                              danos luz, ardiente fe y valor,
   ¿Quién dirá al Señor:                            y obreros siempre habrá.
   “Yo te seguiré”?
En la sociedad

2. Cristo quiere mensajeros hoy                         3. Sed raudal de bendiciones
   que anuncien su verdad;                                 por doquiera que paséis,
   ¿quién dirá: “Señor, yo listo                           compartiendo de los dones
   estoy, haré tu voluntad”?                               que por Cristo ya tenéis.
                                                           De la copa bendecida
3. Hay lugar, si quieres trabajar,                         que apuráis, al mundo dad,
   de Cristo en la labor;                                  que es Jesús para la vida,
   puedes de su gloria                                     el raudal de la verdad.
   al mundo hablar,
   de su bondad y amor.                                 4. ¡Un raudal de bendiciones
                                                           sed al mundo pecador!
4. ¿Vives ya salvado por Jesús,                            ¡Conducid los corazones
  su amor conoces ya?                                      a Jesús el Salvador!
  ¡Habla pues,                                             ¡De qué honor, oh Dios,
  anuncia que en la luz                                    me vistes!
  de Cristo vives ya!                                      ¡Ser cual Cristo mi Señor!
                                                           ¡De las pobres almas tristes
LETRA: J. O. Thompson, trad. Vicente Mendoza               ser un bálsamo de amor!
MÚSICA: J. B. O. Clemm
                                                        LETRA: Epigmenio Velasco
                                                        MÚSICA: Arthur Sullivan
621 Un raudal
    de bendiciones
Por lo cual, animaos unos a otros, y edificaos unos a
otros. 1 Ts. 5.11
                                    1- Gl. 6.10
                                    2- Mt. 25.35-36
                                    3- 1 P. 4.10
                                    4- 2 R. 5.1-3

1. Un raudal de bendiciones
   sed, en tanto que viváis;
   animad los corazones
   por doquiera que vayáis.
   Sed un sol para las vidas
   que en la duda y el temor,
   vagan tristes y afligidas
   por los mundos del dolor.

2. Un raudal de bendiciones
   sed al débil, al desear
   de su vida las acciones
   hacia el bien encaminar.
   Al sediento en agonía,
   fatigado en su labor,
   dadle el vaso de agua fría
   que mitigue su dolor.
                                            Patriotismo




   El servicio para Cristo, en la sociedad

Patriotismo y responsabilidad social




      Vosotros sois la sal de la tierra…
      vosotros sois la luz del mundo… Mt. 5.13,14

      Las buenas obras, hechas en obediencia
      a los mandamientos de Dios, son los frutos
      y evidencias de una fe viva y verdadera;
      y por ellas manifiestan los creyentes su gratitud,
      fortalecen su seguridad, edifican a sus hermanos,
      y adornan la profesión del evangelio.
                                          Confesión de Fe
En la sociedad

622 Nuestra patria                                        3. Caigan las aras
Y sucederá que todo aquel que invocare el nombre del         de mentidos dioses,
Señor será salvo. Jl. 2.32                                   que al hombre vana
                                                             salvación le brindan;
Nuestra patria será para Cristo,                             sé tú el Dios nuestro,
si unidos luchamos por él;                                   y el debido culto
una tierra que honre al bendito                              todos te rindan.
y que muestre de Dios el poder.
A luchar, pues,                                           4. Sea tu reino
con santo entusiasmo;                                        nuestra amada patria;
prediquemos de Cristo doquier.                               tu voluntad,
/¡Oh cristianos, luchad!                                     la ley que veneremos;
¡Vuestra patria salvad!                                      la fe de Cristo,
Que Jesús pronto vendrá./                                    la gloriosa enseña
                                                             que tremolemos.
LETRA: Juan M. Isáis, arr. Roberto C. Savage
MÚSICA: Juan M. Isáis
                                                          5. Danos tu gracia
                                                             y bendición constantes,
623 Al trono excelso                                         mientras tengamos
Trono de gloria, excelso desde el principio. Jer. 17.12
                                                             por mansión el suelo,
                                                             hasta el momento
                                    1- Sal. 113.5
                                    2- Is. 9.4               en que nos des la nueva
                                    3- 1 Cr. 16.26-27        patria en el cielo.
                                    4- Flp. 3.20
                                    5- Sal. 84.11         LETRA: Juan B. Cabrera
                                                          MÚSICA: G. M. Garrett
1. Al trono excelso
   do en la inmensa gloria,
   supremo Dios,                                          624 Mi México
   tu majestad reside;                                    Mira desde tu morada santa, y bendice a tu pueblo.
   suban las voces puras                                  Dt. 26.15
   del ferviente                                                                            1- Dt. 33.13-16
   pueblo que pide.                                                                         2- Jue. 2.18
                                                                                            3- Is. 51.3
                                                                                            4- 2 P. 1.19
2. Sobre la tierra,
   que por patria amada                                   1. Un cielo tiende sobre ti
   te plugo darnos,                                          su manto azul turquí,
   libertades brillen;                                       dos mares cantan tu loor,
   y no consientas                                           oh Patria de mi amor.
   que se forjen nunca                                       Mi México, mi México,
   yugos que humillen.                                       bendígate el Señor,
                                                             su gracia dé hasta rebosar
                                                             del uno al otro mar.
                                                                                      Patriotismo

2. Mil héroes viste combatir,                           de un cántico triunfal;
   peleando hasta el morir,                             aquel que en nuestro pecho
   y conquistar con dignidad                            Jesús vino a poner
   tu santa libertad.                                   al darnos con su muerte
   Mi México, mi México,                                la vida de su ser.
   Dios premie tu valor,
   tu noble sangre sea feraz                        2. Nosotros conocemos,
   y logre eterna paz.                                 oh Dios, tu salvación
                                                       y es nuestra ya tu gracia,
3.Oh Patria, llena de dolor,                           tu paz y tu perdón;
  la negra esclavitud                                  mas ve, nuestros hermanos
  del fanatismo y el error                             no viven en tu luz,
  opaca tu virtud.                                     no entienden lo que hiciste
  Mi México, mi México,                                por ellos en la cruz.
  bendígate el Señor;
  verás tu noche terminar                           3. Los cercan las tinieblas,
  y el nuevo día brillar.                              muy densas del error
                                                       y viven sin amarte
4. Como la nube que alumbró                            a ti, que eres amor;
   al pueblo de Israel,                                ayúdanos, entonces,
   la Santa Biblia, luz de Dios,                       a darles de tu luz,
   te guíe siempre a él.                               los límpidos fulgores
   Mi México, mi México,                               que hallamos en la cruz.
   que Dios contigo esté,
   y la palabra de verdad                           4. Si tú vas con nosotros
   te dé la libertad.                                  y alientas nuestro ardor,
                                                       la patria bien podremos
LETRA: Gonzalo Báez Camargo                            llevar al Salvador,
MÚSICA: Samuel A. Ward
                                                       y entonces que los ecos
                                                       del cántico triunfal
                                                       de extremo a extremo surjan
625 Del uno al otro                                    del suelo nacional.
    extremo
Esforcémonos por nuestro pueblo, y por las ciudades de LETRA: Vicente Mendoza
nuestro Dios. 2 S. 10.12                               MÚSICA: Obed Vázquez Trujillo, México
                                1- Jue. 5.11
                                2- Is. 1.3
                                3- Hch. 26.18
                                4- 2 Cr. 30.5-6

1. Del uno al otro extremo
   del suelo nacional
   resuenen los mil ecos
En la sociedad

626 Hoy te alabamos                                    con entusiasmo doquier llevad
    Dios de bondad                                     hasta implantar,
Bienaventurada la nación cuyo Dios es Jehová.          de Cristo el pendón,
Sal. 33.12                                             en la extensión de este suelo.
                                  1- Dn. 12.1
                                  2- Lc. 10.18     LETRA: Pbro. Isabel P. Balderas
                                  3- Jue. 3.9      MÚSICA: Autor desconocido
                                  C- Sal. 144.15

1. Hoy te alabamos,
   Dios de bondad,                                 627 De tu amor
   con regocijo santo,                                 necesita México
   pues entonamos con libertad                     Bendito serás tú en la ciudad, y bendito tú en el
   del patriotismo el canto;                       campo. Dt. 28.3
   por tus designios,                                                                  1- Ro. 10.1
   nuestra nación                                                                      2- Jer. 32.39
   puede ser libre de iniquidad;                                                       3- Jer. 24.6
   bajo la sombra de tu pendón                                                         C- 1 Ti. 2.1-4
   no haya cadenas ni llanto.
                                                   1. Dale fe y esperanza a mi país,
Coro                                                  ilumina, Señor, a México;
   Hoy te alabamos,                                   no permitas que esté lejos de ti,
   Dios de bondad,                                    de tu amor necesita México.
   con regocijo santo,
   pues entonamos, con libertad,                   2. Hazle ver que el camino eres tú,
   del patriota el bellísimo canto.                   guarda en tu corazón a México;
                                                      en el nombre precioso de Jesús,
2. Del buen cristiano lema será:                      te pedimos, Señor, por México.
   “Mi patria para Cristo”.
   El buen Jesús ayuda dará,                       Coro
   el triunfo ya está visto.                           Bendice su suelo,
   Ven, juventud,                                      su sol y sus mares,
   hoy llena de ardor,                                 sus pequeños pueblos,
   y a tus embates Satán caerá;                        sus grandes ciudades.
   lucha inspirada por tu Señor,                       Bendice a su gente
   que el galardón está listo.                         a cada instante,
                                                       a su presidente
3. A nuestro suelo da libertad,                        y a sus gobernantes.
   a este jirón del cielo
   guárdalo libre de iniquidad,                    3. Pon tus ojos en cada amanecer,
   es nuestro santo anhelo.                           cada vez que despierte México;
   El patriotismo, la religión,                       pon tu mano bendita en cada ser,
                                                      santifica, Señor, a México.
                                                   LETRA Y MÚSICA: Ricardo Ceratto, arr. Javier
                                                   Arjona G.
                                                       Patriotismo / Responsabilidad Social

628 Nuestro escudo                                     629 Santo es nuestro Dios
Y el reino será de Jehová. Abd. 21                     Pregonaréis libertad en la tierra a todos sus moradores.
                                     C- 2 Co. 5.20     Lv. 25.10
                                     1- Is. 54.8                                            C- Sal. 47.7
                                     2- 2 P. 1.19                                           1- Dt. 4.39
                                     3- Ap. 1.16, 20
                                                       Coro
Coro                                                       Santo, santo, santo, santo,
   Iglesia Nacional Presbiteriana,                         santo, santo es nuestro Dios.
   tu escudo sintetiza tu misión                           Señor de toda la tierra,
   de llevar a la patria mexicana,                         santo, santo es nuestro Dios.
   de Cristo la esperada redención.                        Santo, santo, santo, santo,
                                                           santo, santo es nuestro Dios.
1. Protectora coraza,                                      Señor de toda la historia,
   zarza ardiente,                                         santo, santo es nuestro Dios.
   iglesia que perdura
   por la eternidad;                                   2. Que acompaña a nuestro pueblo,
   el alma se conmueve, feliz siente                      que vive en nuestras luchas,
   de Dios misericordia                                   del universo entero
   en su bondad.                                          el único Señor.
                                                          Benditos los que en su nombre
2. El bastón pastoral                                     el evangelio anuncian,
   y antorcha de luz                                      la buena y gran noticia
   que alumbra el camino                                  de la liberación.
   a la iglesia de Dios,
   las ramas de olivo y de laurel,                     LETRA Y MÚSICA: Guillermo Cuellar, de la Misa
   la gloria y victoria de Emanuel.                    popular salvadoreña, arr. Javier Arjona G.


3. Siete estrellas de visión celeste,
   igual que la palabra santa                          630 La nueva canción
   brillarán,                                          He aquí, yo hago nuevas todas las cosas. Ap. 21.5
   y el Santo Espíritu                                                                      1- Ez. 36.26
                                                                                            2- Heb. 1.14
   nos guarde siempre;                                                                      C- Jn. 1.14
   mi alma con fervor
   va a cantar.                                        1. Canto un nuevo canto
                                                          en el mundo
LETRA: Judith Correa R.
MÚSICA: Sergio A. Cassina Juárez
                                                          del hombre que ama y espera,
                                                          Señor,
                                                          por ver tu reconstrucción.
                                                          Hablo en la nueva lengua
                                                          del pueblo,
                                                          palabras que son mensaje, Señor,
                                                          palabras de salvación.
En la sociedad

Coro                                                 2. A tu redil
   Que Cristo vino y murió,                               nos has llamado, Señor,
   y luego resucitó;                                      y a nuestra culpa
   aquí se vino a quedar,                                 otorgaste perdón;
   conmigo quiso morar, morar,                            nos escogiste
   conmigo quiso morar.                                   antes de la creación,
                                                          y ¿cómo agradecerte,
2. Vivo una vida que es diferente,                        oh Dios, tanto amor?
    que quiere ver a mi gente, Señor,                     Dando al perdido
    amarte y ser como tú.                                 el mensaje de Dios:
    Quiero cambiar la cara del mundo,                     que en Cristo hay paz
    y darle amor más profundo, Señor,                     y eternal salvación.
    del que se acostumbra dar.
                                                     3. Con alegría
LETRA Y MÚSICA: Simeí de Montero, arr. Javier             te cantamos, Señor.
Arjona G.                                                 Da a nuestra obra
                                                          su cabal perfección,
                                                          pues a tu obra hoy
631 Con alegría                                           queremos rendir
El pueblo se fue a obsequiar porciones y a gozar de       nuestras acciones
grande alegría. Neh. 8.12
                                                          y el diario vivir.
                                   1- Sal. 119.46-47      Acepta, Cristo Jesús,
                                   2- 1 Co. 9.16
                                   3- 1 Co. 10.31
                                                          gran Salvador,
                                   C- Jn. 8.32            el canto nuevo
                                                          que ensalza tu amor.
1. Con alegría
    te queremos loar,                                LETRA: Heber Romero, de la Liturgia Criolla, est. 2
    a ti venimos hoy                                 y 3 Rubén Hernández Díaz, 1988
                                                     MÚSICA: Heber Romero, arr. Obed Valencia L.
    con gozo a cantar.
    Tus mandamientos
    cumplimos con amor,                              632 Ven en pos de mí
    y nuestras vidas
                                                     Si alguno quiere venir en pos de mí, tome su cruz, y
    te entregamos, Señor.                            sígame. Mt. 16.24
    Para los pobres                                                                     1. Heb. 4.15
    y perdidos salvar,                                                                  2. Mt. 19.27
    por tu palabra                                                                      3- Mc. 9.41
    vamos a trabajar.
                                                     1. Viajaba en triste soledad
                                                          y nadie me buscó,
Coro                                                      la carga horrible de impiedad
    Y te cantamos,                                        más grande se volvió;
    porque aquí tú vives,                                 le dije a Jesucristo
    nos has salvado,                                      que me trataban mal,
    nos has hecho libres.                                 entonces le oí así decir:
                                                                       Responsabilidad social

   “Camino del Calvario,                           633 Somos aliados
   mi pie también sufrió;                          Las puertas del Hades no prevalecerán contra ella.
   la cruz que yo cargaba                          Mt. 16.18
   mi cuerpo doblegó.                                                                 1- Flp. 2.15
   Prosigue, peregrino,                                                               2- Heb. 11.33-34
                                                                                      3- 1 Ti. 6.12
   que el alba ya vendrá;                                                             C- Ap. 19.11
   tu cruz levanta
   y ven en pos de mí.”                            1. Somos aliados
                                                      de las huestes de Jesús,
1. A veces dije que “por ti                           que por siglos sin cesar,
   penoso es trabajar,                                con ardiente fe
   que mucho yo sacrifiqué,                           fueron con la cruz
   tu senda por andar;                                este mundo a transformar,
   mi fama y mi fortuna,                              nobles heraldos
   por ti yo las dejé”,                               de una vida superior
   entonces le oí así decir:                          se enfrentaron con el mal,
   “Mi hogar de eterna gloria                         y jamás cediendo al deshonor,
   por ti abandoné,                                   su pugna fue inmortal.
   mis manos enclavadas
   en cruenta cruz miré.                           Coro
   Mas hoy caminaremos                                El conflicto de los siglos es
   unidos, tú y yo;                                   el que libra el Salvador,
   tu cruz levanta                                    y jamás el mal puede en su altivez
   y ven en pos de mí.”                               abatir nuestra fe y valor;
                                                      sostenidos, pues, por esa fe
3. Y muchas veces yo pensé;                           que a victoria cierta va,
   “Qué duro es caminar                               cuando caiga el mal
   en las pisadas de Jesús,                           e impotente esté,
   y hacer su voluntad”;                              nuestra lucha cesará.
   que sus demandas de servir,
   no podía aguantar,                              2. Fueron videntes
   y entonces le oí así decir:                        que en sus éxtasis de luz
   “Si sólo un vaso de agua                           irradiaron claridad,
   te pido que has de dar,                            y pudieron ver, sólo por la cruz,
   tan sólo un vaso de agua                           una salva humanidad;
   de ti he de demandar;                              mártires fueron
   y si en tus aflicciones                            que, en sublime abnegación,
   un alma has de ayudar,                             dieron todo a su Señor,
   de ti, muy cerca                                   y obedientes siendo a la visión
   yo prometo estar.”                                 cayeron con valor.
LETRA: Ira F. Stanphill, EE.UU., trad. H. Reza
MÚSICA: Ira de Stanphill, arm. Israel Ramírez S.   3. Vamos con ellos
                                                      el conflicto a sostener,
                                                       inspirador en su ardor
En la sociedad

    y su misma fe                                    635 Sobre estas tierras
    nuestra habrá de ser                             El que siembra justicia tendrá galardón firme.
    como nuestro es ya su honor;                     Pr. 11.18
    es una lucha que jamás                                                              1- Ex. 6.5-6
    tendrá su igual                                                                     2- Is. 42.4
                                                                                        3- Ez. 11.19
    y es forzoso continuar                                                              C- Lc. 4.18-21
    hasta el día que el jefe celestial
    nos mande descansar.                             1. Sobre estas tierras
                                                        que el sudor regó
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Marsh, trad. Vicente         por tantos siglos
Mendoza
                                                        de sangre y dolor,
                                                        vemos levantarse
634 Que no caiga la fe                                  ya de nuevo el sol,
Y les dijo: ¿Dónde está vuestra fe? Lc. 8.25
                                                        porque Dios proclama
                                                        su liberación.
                                    C- 1 Co. 13.13
                                    1- 1 Co. 16.13
                                    2- Gl. 5.5       Coro
                                                        Cristo está rompiendo al fin
Coro                                                    cadenas de opresión;
    Que no caiga la fe,                                 llega a nuestros pueblos
    que no caiga la esperanza.                          plena redención.
    Que no caiga la fe,
    que no caiga la esperanza.           2. Pueblos cansados
    Que no caiga la fe, mi hermano,         de tanto gemir,
    que no caiga la fe, mi hermana;         bajo su aliento
    que no caiga la fe,                     han de revivir;
    que no caiga la esperanza.              nuestros cuerpos y almas
                                            viene a restaurar,
1. Si se cae la esperanza de tu pecho,      él nos trae justicia,
   si se acaba el deseo de luchar,          él es nuestra paz.
   no te olvides del rostro de tu pueblo
   y confía, que el Señor te sostendrá. 3. Más que otros mundos,
                                            quiere él conquistar
2. Aunque el tiempo                         la ciudadela
   se presente muy difícil                  de esta humanidad;
   y se aumente entre nosotros              quiere a todos darnos
   la aflicción,                            nuevo corazón,
   que no caiga la esperanza,               donde el odio muera
   hermano mío,                             y triunfe el amor.
   ni se apague la luz
   del reino de Dios.                    LETRA: Federico J. Pagura, Argentina
                                                     MÚSICA: Alejandro Núñez Allauca, arr. Alvin
LETRA Y MÚSICA: Grupo Caleb, Venezuela, arm.         Schutmaat
Israel Ramírez, México
                                                                        Responsabilidad social

636 Va Dios mismo                                   637 Con vosotros está
Amad a vuestros enemigos; haced bien a los que os   Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, sediento, desnudo,
aborrecen. Lc. 6.27                                 enfermo o en la cárcel? Mt. 25.44
                                  1- Mt. 25.35                                         1- Lc. 10.31-32
                                  2- Hch. 10.32                                        2- Stg. 2.15-16
                                  3- Ef. 4.25                                          3- Is. 58.6-7
                                  4- Stg. 3.17-18                                      C- Mt. 25.45

1. Cuando el pobre nada tiene                       1. Su nombre es “El Señor”
   y aun reparte,                                      y pasa hambre,
   cuando el hombre pasa sed                           y clama por la boca
   y agua nos da,                                      del hambriento;
   cuando el débil                                     y muchos que lo ven
   a su hermano fortalece,                             pasan de largo,
   /va Dios mismo                                      acaso por llegar temprano
   en nuestro mismo caminar/.                          al templo.
                                                       Su nombre es “El Señor”
2. Cuando sufre un hombre                              y sed soporta,
   y logra su consuelo,                                y está en quien de justicia
   cuando espera                                       va sediento,
   y no se cansa de esperar,                           y muchos que lo ven
   cuando amamos,                                      pasan de largo,
   aunque el odio nos rodee,                           a veces ocupados en sus rezos.
   /va Dios mismo
   en nuestro mismo caminar/.                       Coro
                                                       /Con vosotros está
3. Cuando crece la alegría                             y no le conocéis,
   y nos inunda,                                       con vosotros está,
   cuando dicen nuestros labios                        su nombre es “El Señor”/.
   la verdad,
   cuando amamos                                    2. Su nombre es “El Señor”
   el sentir de los sencillos,                         y está desnudo,
   /va Dios mismo                                      la ausencia del amor
   en nuestro mismo caminar/.                          hiela sus huesos,
                                                       y muchos que lo ven
4. Cuando abunda el bien                               pasan de largo,
   y llena los hogares,                                seguros y al calor de su dinero.
   cuando un hombre,                                   Su nombre es “El Señor”
   donde hay guerra pone paz,                          y enfermo vive,
   cuando “hermano”                                    y su dolor es el de la agonía,
   le llamamos al extraño,                             y muchos que lo saben
   /va Dios mismo                                      no hacen caso,
   en nuestro mismo caminar/.                          tal vez no frecuentaba
                                                       mucho el templo.
LETRA: J. A. Olivar
MÚSICA: Miguel Manzano, arr. Alvin Schuttmaat
En la sociedad

3. Su nombre es “El Señor”                             3. A mi Jesús yo le pido
   y está en la cárcel,                                   me libre del pecar,
   está en la soledad                                     y al reflejar sus bondades
   de cada preso,                                         así podré brillar.
   y nadie lo visita y hasta dicen:
   tal vez ése no era                                  4. Yo brillaré en las tinieblas
   de los nuestros.                                       cual rayo de alba luz,
   Su nombre es “El Señor”,                               como brilló aquí en el mundo
   el que sed tiene,                                      mi Salvador Jesús.
   él pide por la boca
   del hambriento,                                     LETRA: Trad. J. N. de los Santos
                                                       MÚSICA: Edwin O. Excell
   está preso, está enfermo,
   está desnudo,
   pero él nos va a juzgar
   por todo eso.
LETRA: José Antonio Olivar
MÚSICA: Miguel Manzano, arr. Alvin Schutmaat



638 Quiere Jesús
    que yo brille
La luz en las tinieblas resplandece. Jn. 1.5
                                     1- Ef. 5.8
                                     2- Sal 84.11-12
                                     3- 2 P. 2.9
                                     4- Jn. 8.12
                                     C- Mt. 5.15

1. Quiere Jesús que yo brille
   cual rayo de alba luz;
   en medio de las tinieblas
   reflejaré a Jesús.

Coro
    Que brille, que brille,
    quiere Jesús que yo brille;
    y siempre, doquiera,
    yo brillaré por Jesús.

2. Quiere Jesús que yo muestre
   a todos su bondad,
   para que el mundo contemple
   mi gran felicidad.
                                        Patria celestial




                       El servicio para Cristo

                                       En gloria
                                    patria celestial




Las almas de los creyentes son hechas
después de la muerte, perfectas en santidad
y pasan inmediatamente a la gloria; y sus cuerpos,
estando todavía unidos a Cristo, reposan en sus tumbas
hasta la resurrección.
                                         Catecismo Menor
En gloria

639 Cuando allá                                       640 Al pensar en el fin
    se pase lista                                     Los días de nuestra edad pronto pasan y volamos.
                                                      Sal. 90.10
El Señor mismo con trompeta de Dios, descenderá del
cielo. 1 Ts. 4.16                                                                       1- Jn. 16.33
                                                                                        2- Is. 60.20
                                 1- 1 Co. 15.52
                                                                                        3- Jn. 16.22
                                 2- 1 Co. 15.26
                                                                                        C- Ap. 2.7
                                 3- Ap. 14.13
                                 C- Ap. 21.27
                                                      1. Al pensar en el fin
1. Cuando la trompeta suene                              de esta vida fugaz,
   en aquel día final                                    me consuela pensar que Jesús,
   y que el alba eterna                                  ya me dio salvación
   rompa en claridad;                                    y con ella la paz,
   cuando las naciones salvas                            y se cambian mis
   a su patria lleguen ya,                               dudas en luz.
   y que sea pasada lista
   allí he de estar.                                  Coro
                                                        En Jesús tengo paz,
                                                        y no debo temer
Coro                                                    que se acerque la muerte fatal;
   Cuando allá se pase lista,                           porque al fin
   cuando allá se pase lista,                           de esta vida fugaz yo tendré
   cuando allá se pase lista,                           libre acceso al Edén celestial.
   a mi nombre yo feliz responderé.
                                                      2. Esto hace sentirme
2. En aquel día sin nieblas                              gozoso y feliz,
   en que muerte ya no habrá,                            porque sé que he de ver a Jesús
   y su gloria el Salvador impartirá;                    cuando deje esta vida
   cuando los llamados entren                            de luchas, y al fin
   a su celestial hogar,                                 me traslade al país de la luz.
   y que sea pasada lista
   allí he de estar.                                  3. Es mi dicha, mi gloria,
                                                         pensar en el fin
3. Cuando al fin de la existencia                        de esta vida de pena y dolor,
   comparezca ante tu altar,                             pues así acabarán
   llegaré justificado en tu bondad;                     mis conflictos aquí,
   cuando todo aquí fenezca                              y estaré con Jesús, mi Señor.
   y nuestra obra cese ya,
   y que sea pasada lista                             LETRA: Gumersindo Balderas
   allí he de estar.                                  MÚSICA: John R. Sweney

LETRA Y MÚSICA: James M. Black, trad. J. J. Mer-
cado, adapt. Comisión del Himnario
                                                                                        Patria celestial

641 Bellas mansiones                                    642 Roca de la eternidad
Voy, pues, a preparar lugar para vosotros. Jn. 14.2b    Llévame a la roca que es más alta que yo. Sal 61.2
                                    1- Ap. 21.4                                            1- Sal. 71.3
                                    2- Sal. 118.13-14                                      2- Lc. 7.38, 50
                                    3- Gn. 12.3                                            3- 2 S. 22.2-3
                                    C- 1 P. 1.4
                                                        1. Roca de la eternidad,
1. Mansión gloriosa                                        fuiste abierta tú por mí,
   tengo yo en el cielo,                                   sé mi escondedero fiel,
   do las maldades                                         sólo encuentro paz en ti;
   nunca entrarán.                                         rico, limpio manantial
   Toda tristeza                                           en el cual lavado fui.
   cambiará en consuelo,
   y en dulce canto,                                    2. Aunque sea siempre fiel,
   el dolor y afán.                                        aunque llore sin cesar
                                                           del pecado no podré
Coro                                                       justificación lograr,
    Bellas mansiones                                       sólo en ti teniendo fe
    hay allá en la gloria,                                 deuda tal podré pagar.
    tendré en la mía
    el gozo sin par;                                    3. Mientras haya de vivir,
    suenan las notas                                       y al instante de expirar,
    de la grata victoria,                                  cuando vaya a responder
    voy pues con gozo                                      en tu augusto tribunal,
    a mi dulce hogar.                                      sé mi escondedero fiel,
                                                           Roca de la eternidad.
2. En este mundo
   predomina el llanto,                                 LETRA: A. M. Toplady 1776, trad. Thomas M.
                                                        Westrup
   somos sujetos                                        MÚSICA: Tomas Hastings
   al dolor fatal;
   más en el cielo
   cesará el quebranto                                  643 Gloria sin fin
   y por los siglos                                     Haré que seas una gloria eterna. Is. 60.15
   nunca habrá más mal.
                                                                                           1- 2 Ti. 2.12
                                                                                           2- Ef. 3.21
3. Amigo mío,                                                                              3- Is. 61.3, 6-7
   cuánto anhelo yo verte                                                                  C- Mt. 5.8
   libre de penas
   y de turbación,                                      1. Cuando mis luchas
   a Jesucristo                                            terminen aquí
   debes ya entregarte;                                    y ya seguro
   tendrás también                                         en los cielos esté,
   una bella mansión.                                      cuando al Señor
                                                           mire cerca de mí,
LETRA Y MÚSICA: Ira F. Stanphill, trad. Francisco          por las edades mi gloria será.
Liévano
En gloria

Coro                                                 y le diré: “Mi buen Señor,
   Ésa será gloria sin fin,                          por gracia yo salvado fui”.
   gloria sin fin, gloria sin fin,
   cuando por gracia                              2. Alguna vez, la muerte atroz
   su faz pueda ver,                                 vendrá, mas ¿cuándo? no lo sé.
   esa mi gloria                                     Pero esto sé: Con mi buen Dios
   sin fin ha de ser.                                un sitio yo feliz tendré.

2. Cuando por gracia                              3. Alguna vez yo, como el sol,
   ya puedas tener                                   mi ocaso y fin tendré también;
   en sus mansiones                                  mas me dirá mi buen Señor:
   morada de paz,                                    “Mi siervo fiel, conmigo ven”.
   y que allí siempre
   su faz pueda ver,                              4. En día feliz que espero yo,
   por las edades mi gloria será.                    con mi candil ardiendo ya,
                                                     las puertas me abrirá el Señor
3. Gozo infinito                                     y mi alma a él con gozo irá.
   será contemplar
   todos los seres                                LETRA: Fanny Jane Crosby, trad. Tomás García
                                                  MÚSICA: George C. Stebbins
   que yo tanto amé,
   mas la presencia
   de Cristo gozar,
   por las edades mi gloria será.                 645 Del sendero
                                                      en cercano confín
LETRA Y MÚSICA: Charles H. Gabriel, 1900, trad.   Porque es estrecho el camino que lleva a la vida.
Vicente Mendoza                                   Mt. 7.14
                                                                                      1- Ap. 22.5
                                                                                      2- Mt. 4.10-11
644 Alguna vez                                                                        3- Mt. 25.21

    ya no estaré                                                                      C- Sal. 23.6

Porque de cierto morimos, y somos como aguas      1. En el cielo habrá luz
derramadas por tierra. 1 S. 14.14                    del palacio inmortal,
                                1- Sal. 45.15        en presencia del Rey celestial.
                                2- Job 14.14         Redimida legión
                                3- Mt. 25.21
                                4- Mt. 25.10
                                                     esperándome está
                                C- Ro. 3.24          del sendero en cercano confín.

1. Alguna vez ya no estaré                        Coro
   en mi lugar en esta grey;                         Cuando el tiempo al cesar
   mas ¡cuán feliz despertaré                        no habrá que proseguir,
   en el palacio de mi Rey!                          entraré en la celeste mansión
                                                     do me espera Jesús,
Coro                                                 el que me redimió,
   Yo le veré, y en dulce amor                       del sendero en cercano confín.
   iré a vivir con él allí,
                                                                                    Patria celestial

2. Cada tramo me trae                               3. Cuán gloriosa habrá de ser la aurora
   la sonrisa de paz,                                  que me traiga la postrer visión,
   que en presencia                                    la visión celeste y triunfadora
   de Cristo será,                                     de Jesús en su eternal mansión.
   el feroz tentador temeroso huirá,
   del sendero en cercano confín.                   4. Nada importan, pues, mis desazones,
                                                       ni las pruebas mil que encuentre aquí,
3. Y la puerta estará franca                           si por fin, ya rotas mis prisiones,
   de par en par,                                      voy a estar con quien murió por mí.
   y el Señor me dirá: “Entra ya”;
   es el premio que anhelo                          Este texto se usa para las dos tonadas.
   en mi rudo luchar,                               Cuando se canta con la segunda tonada el
                                                    coro va únicamente después de la 2ª y 4ª
   del sendero en cercano confín.
                                                    estrofa.
LETRA: Severa Euresti, adapt. Rubén Hernández Díaz
MÚSICA: Autor desconocido                          LETRA: Vicente Mendoza
                                                   MÚSICA: 1ª Tonada, Ch. Gabriel, 2ª Tonada, Irwing
                                                   Gatell

646 En la tierra
    soy un peregrino                                647 En presencia
Porque nosotros, extranjeros y advenedizos somos
delante de ti. 1 Cr. 29.15
                                                        estar de Cristo
                                                    Nosotros todos, mirando a cara descubierta la gloria del
                                  1- Col. 1.27      Señor… 2 Co. 3.18a
                                  2- Heb. 11.9-10
                                                                                       1- 1 Jn. 3.2
                                  3- Tit. 2.13
                                                                                       2- Jn. 17.24
                                  4- Sal. 107.14
                                                                                       3- Ap. 7.16
                                  C- Job 19.26-27
                                                                                       4- Ap. 22.4
                                                                                       C- 1 Co. 13.12
1. En la tierra soy un peregrino
   que camina al mundo de la luz,                   1. En presencia estar de Cristo,
   alentando sólo en mi camino,                        ver su rostro, ¿qué será
   la esperanza de irme con Jesús.                     cuando al fin, en pleno gozo,
                                                       mi alma le contemplará?
Coro
   Lo veré, no tras obscuro velo,                   Coro
   cuando deje el mundo de dolor;                      ¡Cara a cara espero verle,
   cara a cara verlo siempre anhelo                    más allá del cielo azul;
   y vivir guardado por su amor.                       cara a cara en plena gloria
                                                       he de ver a mi Jesús!
2. Sólo estoy de paso en esta vida,
   donde todo habrá de perecer;        2. Sólo tras obscuro velo,
   busco aquella vida bendecida           hoy lo puedo aquí mirar;
   que, con Dios, eterna habrá de ser.    mas ya pronto viene el día
                                          que su gloria ha de mostrar.

                                                    3. ¡Cuánto gozo habrá con Cristo!
                                                       cuando no haya más dolor,
En gloria

   cuando cesen los peligros                        649 Mi Redentor,
   y ya estemos en su amor.                             el Rey de gloria
                                                    Yo sé que mi Redentor vive. Job 19.25
4. Cara a cara, ¡cuán glorioso                                                        1- 1 Co. 9.25
   ha de ser así vivir!,                                                              2- Sal. 13.5
   ver el rostro de quien quiso                                                       3- Sal. 66.9
   nuestras almas redimir.                                                            4- Stg. 5.7-8
                                                                                      C- Flp. 1.23
LETRA: Frank A. Breck, trad. Vicente Mendoza
MÚSICA: Grant C. Tullar                             1. Mi Redentor, el Rey de gloria,
                                                       que vive yo seguro estoy;
                                                       y da coronas de victoria,
                                                       a recibir la mía voy.
648 Voy al cielo,
    soy peregrino                                   Coro
Murieron, confesando que eran peregrinos sobre la
tierra. Heb. 11.13
                                                       Que permanezca no pidáis,
                                                       entre el bullicio y el vaivén,
                                  1- 2 P. 1.11
                                  2- Is. 35.10         el mundo, alegre hoy dejara,
                                  3- Ap. 21.23-24      aún cuando fuese cual Edén;
                                  C- 2 Co. 5.1         la cita nada más aguardo,
                                                       que el Rey me diga: “Hijo, ven”.
1. Voy al cielo, soy peregrino,
   a vivir eternamente con Jesús;                   2. En mi Señor Jesús confío,
   él me abrió ya veraz camino,                        su sangre clama a mi favor,
   al expirar por nosotros en la cruz.                 es dueño él de mi albedrío,
                                                       estar con él es lo mejor.
Coro
   Voy al cielo, soy peregrino,                     3. De tanto amor me maravillo,
   a vivir eternamente con Jesús.                      y no me canso de admirar,
                                                       me libertó de mi peligro
2. Duelo, muerte, amarga pena,                         sufriendo todo en mi lugar.
   nunca, nunca se encontrarán allá;
   preciosa vida, de gozo llena,                    4. Consuélome en su larga ausencia,
   el alma mía sin fin disfrutará.                     pensando: Pronto volverá;
                                                       entonces, su gloriosa herencia
3. ¡Tierra santa, hermosa y pura!,                     a cada fiel Jesús dará.
   entraré en ti salvado por Jesús.
   Yo gozaré siempre la ventura                     LETRA: H. A. Merril, trad. Thomas M. Westrup
   iluminado con deliciosa luz.                     MÚSICA: George C. Stebbins

LETRA: M. S. D. Schindler
MÚSICA: Aria italiana
                                                                                      Patria celestial

650 La comunión                                       651 Más allá del sol
    de los santos                                     Esperaba la ciudad cuyo arquitecto y constructor es
                                                      Dios. Heb. 11.10
Para que no fuesen ellos perfeccionados aparte de
nosotros. Heb. 11.40                                                                     1- Jn. 14.2
                                                                                         2- Lc. 16.22
                                  1- Heb. 12.22-23
                                                                                         3- Ap. 7.9
                                  2- Jos. 1.12-15
                                                                                         C- 2 Co. 5.1
                                  3- Dn. 7.10
                                  4- Sal. 107.29-30
                                                      1. Aunque en esta vida
1. Los santos de la tierra                               no tengo riquezas,
   y los del cielo                                       se que allá en la gloria
   componen una sola comunión;                           tengo una mansión;
   todos la gracia del Señor reciben,                    cual alma perdida
   unidos por los lazos de su amor.                      entre las pobrezas,
                                                         de mí, Jesucristo
2. Un solo ejército                                      tuvo compasión.
   del Dios viviente,
   su voz nos es forzoso obedecer;                    Coro
   unos cruzaron antes el torrente,                      Más allá del sol, más allá del sol,
   y los demás lo cruzarán después.                      yo tengo un hogar, hogar,
                                                         bello hogar, más allá del sol.
3. ¡Vedlo! millares
   su inmortal morada                                 2. Así por el mundo
   van cada día alegres a buscar;                        yo voy caminando,
   nosotros ya llegamos a la orilla,                     de pruebas rodeado
   pronto, tras ellos hemos de pasar.                    y de tentación;
                                                         pero a mi lado
4. Señor Jesús,                                          viene consolando,
   sé siempre nuestro guía:                              mi bendito Cristo
   aplaca de las olas el furor,                          en la turbación.
   y haznos al fin,
   anclar allá en el cielo,                           3. A los pueblos todos
   puerto feliz                                          del linaje humano,
   de eterna salvación.                                  Cristo quiere darles
                                                         plena salvación;
LETRA: Charles Wesley, trad. José M. de Mora             también una casa
MÚSICA: J. W. Lerman
                                                         para cada hermano,
                                                         fue a prepararles, a la santa Sion.
                                                      LETRA Y MÚSICA: Emiliano Ponce, 1940, arr.
                                                      Daniel Vázquez V.
En gloria

652 Hoy, por los santos                             653 Pues si vivimos
Bienaventurados los que mueren en el Señor;         Cristo (es) Señor así de los muertos como de los que
descansarán de sus trabajos. Ap. 14.13              viven. Ro. 14.9
                                 1- Ap. 6.11                                           1- Ro. 14.8
                                 2- Sal. 18.2                                          2- Ro. 14.11-12
                                 3- 1 Co. 12.12                                        3- Ro. 6.10
                                 4- Ap. 21.10, 14
                                                    1. Pues si vivimos,
1. Hoy, por los santos                                 para él vivimos,
   que descansan ya,                                   y si morimos,
   después de confesarte por la fe,                    para él morimos.
   tu nombre, oh Cristo,                               Sea que vivamos,
   hemos de alabar.                                    o que muramos,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                 somos del Señor,
                                                       somos del Señor.
2. Tú fuiste amparo,
   roca y defensor;                                 2. Está escrito,
   en la batalla, recio capitán;                       que ante el Dios bendito
   tu luz venció                                       nos postraremos
   las sombras del temor.                              y le adoraremos,
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                 cuentas rendiremos
                                                       cuando lleguemos
3. Oh, bendecida                                       ante el tribunal
   y santa comunión                                    del Dios eternal.
   de los que aún luchan
   o en la gloria están:                            3. Cristo es Señor
   Un solo cuerpo,                                     de nuestra existencia,
   porque tuyos son.                                   él nos redime
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                                 con dulce clemencia,
                                                       aunque esté muerto,
4. La aurora eterna                                    estaré con él;
   ya despuntará;                                      por cuanto él vive,
   las huestes fieles                                  también viviré.
   llegarán al Rey,
   cantando alegres                                 LETRA: Basada en Romanos 14.8, est. 2 y 3 Rubén
                                                    Hernández Díaz
   a la Trinidad;                                   MÚSICA: Autor desconocido, México, s. XX, arr.
   ¡Aleluya! ¡Aleluya!                              Felipe Blycker J.

LETRA: William W. How, trad. Federico J. Pagura
MÚSICA: R. Vaughan Williams
                                                                            Patria celestial

654 Por cristalinos mares 655 En la mansión
Delante del trono había un mar de vidrio semejante al do Cristo está
cristal. Ap. 4.6
                                             En la casa de mi Padre muchas moradas hay. Jn. 14.2a
                               1- Ap. 15.2
                                                                               1- Is. 65.19
                               2- Ap. 21.4
                                                                               2- 1 Co. 13.10
                               C- Ap. 22.1
                                                                               3- 1 P. 4.13
                                                                               C- Ap. 21.3-4
1. Por cristalinos mares
   un día cruzaré,                           1. En la mansión do Cristo está,
   a los benditos brazos                        allí no habrá tribulación;
   de Cristo yo iré.                            ningún pesar, ningún dolor
                                                que me quebrante el corazón.
Coro
   Por cristalinos mares                     Coro
   un día al cielo iré;                         Allí no habrá tribulación,
   tras cristalinos mares                       ningún pesar, ningún dolor,
   con Cristo moraré.                           y cuando esté morando allá
                                                no encontraré tribulación.
2. Dolores olvidados,
   sombras no más habrá;                     2. Perfecto amor encontraré
   lucha y dolor pasados,                       en la mansión del Salvador;
   ¡oh, qué gran día será!                      perfecta paz allí tendré,
                                                mejor que la que gozo hoy.
LETRA: Trad. Leslie Thompson
MÚSICA: John W. Peterson
                                             3. Entonces sí, yo gozaré
                                                de toda la felicidad,
                                                y ya con Cristo reinaré
                                                por toda la eternidad.
                                             LETRA: E. Rodríguez
                                             MÚSICA: Charles H. Gabriel
En gloria
                                              Salmos




                        Sólo a Dios la gloria

                                 3. Salmos




La palabra de Cristo more en abundancia en vosotros,
…cantando con gracia en vuestros corazones al Señor
con Salmos…
      					                           Col. 3.16
Salmos

656 Salmo 1 Dicha grande 657 Salmo 2 Mi hijo eres tú
    es la del hombre     Le adoraron, diciendo: Verdaderamente eres Hijo de
                                                      Dios. Mt. 14.33
Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos
verán a Dios. Mt. 5.8                                                              C- Sal. 2.7
                                                                                   1- Sal. 2.1-6
                                  1- Sal. 1.1
                                                                                   2- Sal. 2.8-9
                                  2- Sal. 1.2-3
                                                                                   3- Sal. 2.10-11
                                  3- Sal. 1.4
                                                                                   4- Sal. 2.12
                                  4- Sal. 1.5-6

1. Dicha grande es la del hombre                      Coro
   cuyas sendas rectas son;                              Mi hijo eres tú,
   lejos de los pecadores,                               yo te engendré hoy.
   lejos de la tentación.
   A los malos consejeros                             1. Dice la voz de Jehová,
   deja, porque teme el mal;                             y él habla de su ungido,
   huye de la burla de la                                el Mesías prometido
   gente impía e inmoral.                                que a los pueblos salvará.

2. Antes, en la ley divina                            2. Los que piensan cosas vanas,
   cifra su mayor placer,                                tú, Señor, quebrantarás;
   meditando día y noche                                 y también los que se burlan,
   en su divinal saber.                                  así desmenuzaras.
   Éste, como el árbol verde,
   bien regado y en sazón,                            3. Venid reyes, sed prudentes,
   frutos abundantes rinde                               jueces todos de la tierra,
   y hojas que perennes son.                             y seréis amonestados:
                                                         al Señor Jesús servid.
3. Cuanto emprende es prosperado,
   duradero le es el bien;                            4. Su ira nunca les alcanza
   muy diversos resultados                               a los que a Dios obedecen,
   sacan los que nada creen;                             tendrán bienaventuranza
   pues los lanza como el tamo                           si a él su vida ofrecen.
   que el ciclón arrebató,
   de pasiones remolino,                              LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2001
                                                      MÚSICA: Javier Arjona G., 2001
   que a millones destruyó.

4. En el juicio ningún malo,
   por lo tanto, se alzará;
   entre justos, congregados,
   insensatos nunca habrá.
   Porque Dios, la vía mira
   por la cual los suyos van;
   otra es la de los impíos:
   al infierno bajarán.
LETRA: Thomas M. Westrup
MÚSICA: Johann Zundel, 1870
                                                                                                Salmos

658 Salmo 5 Escucha,                                   Tú rodearás a quien te ama
    oh Dios, mis palabras                              con bendiciones. Amén.
Si pedimos alguna cosa conforme a su voluntad,
él nos oye. 1 Jn. 5.14                              LETRA: Clément Marot, Valentín Conrart, trad. A. V.
                                  1- Sal. 5.1-2     de Soggin
                                  2- Sal. 5.3-4     MÚSICA: Louis Bourgeois
                                  3- Sal. 5.5-6
                                  4- Sal. 5.7-9
                                  5- Sal. 5.10
                                  6- Sal. 5.11-12   659 Salmo 8 ¡Cuán sublime
                                                        el nombre tuyo!
1. Escucha, oh Dios, tú, mis palabras,              Le exaltó hasta lo sumo, y le dio un nombre que es sobre
   acoge mi meditación,                             todo nombre. Flp. 2.9
   y presta oído a mi clamor                                                           1- Sal. 8.1-2
   cuando implorando a ti viniere,                                                     2- Sal. 8.3-4
   Rey y Dios mío.                                                                     3- Sal. 8.5-9


2. Mi voz oirás por la mañana,                      1. ¡Cuán sublime el nombre tuyo
   temprano me presentaré                              es doquier, oh Dios de amor!
   confiando en ti, y esperaré                         Más allá de sol y cielos
   porque maldad, mi Dios,                             manifiéstase tu loor.
   no quieres                                          De la boca de los niños
   junto a tu templo.                                  fortaleza el pueblo oyó;
                                                       esto por tus enemigos
3. Lugar no tiene el insensato                         cuyo enojo confundió.
   delante de tu santidad;
   no quieres tú la iniquidad,                      2. Miro absorto el cielo tuyo,
   hombre de sangres abominas                          tu asombrosa creación;
   y de mentiras.                                      astros que por ti fulguran,
                                                       que tus escabeles son.
4. Tu gracia a ti me ha conducido                      ¿Qué es el hombre? me pregunto,
   para cantarte mi loor.                              ¿cuál será su porvenir?
   Mantenme siempre en tu temor                        para que hagas de él memoria
   y líbrame del enemigo,                              y lo quieras dirigir.
   en tu justicia.
                                                    3. Sometiste al hombre todo,
5. Castígalos por su pecado                            tribu agreste y mansa grey
   porque conspiran contra ti;                         que aires, aguas, selvas cruzan,
   no hay en su boca rectitud,                         reconócenle por Rey.
   iniquidad son sus entrañas;                         ¡Cuán sublime el nombre tuyo
   júzgalos presto.                                    es doquier, oh Dios de amor!
                                                       Más allá de sol y cielos
6. A ti confiados, pues, alaban,                       manifiéstase tu loor. Amén.
   voces de gozo siempre den                        LETRA: De Los Salmos de David
   cuantos se apoyan siempre en ti.                 MÚSICA: Melodía tradicional galesa
Salmos

660 Salmo 15 ¿Quién, mi                                661 Salmo 18 Nuestra
    Señor, habitará?                                       fortaleza
He aquí el tabernáculo de Dios con los hombres, y él   Fortalecidos con todo poder, conforme a la potencia
morará con ellos. Ap. 21.3                             de su gloria. Col. 1.11
                                   1- Sal. 15.1                                          1- Sal. 18.1-3
                                   2- Sal. 15.2                                          2- Sal. 18.7-15
                                   3- Sal. 15.3                                          3- Sal. 18.16-19
                                   4- Sal. 15.4
                                   5- Sal. 15.5        1. Nuestra fortaleza,
                                                         nuestra protección,
1. ¿Quién, mi Señor, habitará                            nuestro fiel socorro,
   dichoso en tu morada,                                 nuestro paladión,
   o en tu monte santo;                                  nuestro gran refugio,
   y tras quebranto, encontrará                          nuestra salvación
   el eterno, dulce reposo?                              es el Dios que adora
                                                         nuestro corazón.
2. El que camina sin dudar,
   derecho, por sendas rectas,
   libres de malicia,                                  Coro
   y obra justicia, y la verdad                           Nuestra fortaleza,
   preciada habla en su pecho.                            nuestra protección
                                                          es el Dios que adora
3. El que su lengua a maldecir                            nuestro corazón.
   no apresta, ni daño causa
   a prójimo ninguno;                                  2. A la voz tan sólo
   ni al importuno que contra él                          de su voluntad,
   murmura, crédito presta.                               túrbanse los mares
                                                          en su majestad;
4. El que a los viles                                     tiembla la montaña,
   con desdén censura,                                    todo es vanidad
   mas honra a cuantos                                    al vibrar su acento
   al Eterno temen;                                       por la inmensidad.
   y aunque jurare
   en perjuicio propio,                                3. Que otros en sus fuerzas
   jamás perjura.                                         quieran descansar,
                                                          o en las que este mundo
5. El que no presta                                       les prometa dar;
   su dinero a usura,                                     nunca todas ellas
   ni por cohecho al inocente vende;                      se han de comparar
   quien esto hiciere, vivirá                             con la que podemos
   en morada siempre segura.                              en el cielo hallar.

LETRA: Juan B. Cabrera                                 Este texto se usa para las dos tonadas.
MÚSICA: Samuel Pascoe
                                                       LETRA: Albert Midlane, trad. Epigmenio Velasco
                                                       MÚSICA: 1ª tonada, Ira D. Sankey, 2ª tonada, John
                                                       Goss
                                                                                                     Salmos

662 Salmo 19                                                tú líbrame también;
    Los cielos cuentan                                      de la soberbia
Su eterno poder y deidad se hacen claramente visibles       me guarden tus favores,
desde la creación del mundo. Ro. 1.20                       estaré limpio e íntegro seré.
                                  1- Sal. 19.1-6            Que sean gratos
                                  2- Sal. 19.9-11           los dichos de mi boca,
                                  3- Sal. 19.12-14          lo que medite también mi corazón;
                                                            mi Redentor, oh Jehová,
1. Los cielos cuentan                                       tú eres mi Roca;
   la gloria del Señor,                                     Señor Jesús,
   y el firmamento la obra                                  eres tú mi adoración.
   de sus manos;
   un día emite palabra a otro día,                     LETRA: Est. 1 Daniel May P., est. 2 y 3 Rubén Hernán-
   sabiduría de noche a otra noche.                     dez Díaz
   Y cuando él habla,                                   MÚSICA: Daniel May P.
   se escucha en todo extremo,
   pues para todos
   lo emite con poder;                                  663 Salmo 19 El firmamento
   su ley perfecta,                                         de esplendor
   también sus testimonios,                             En él fueron creadas todas las cosas, y él es la cabeza
   convierte al alma                                    de la iglesia. Col. 1.16, 18
   y alegra el corazón.                                                                     1- Sal. 19.1-4a
                                                                                            2- Sal. 19.4b-6
2. Limpio el temor de Jehová                                                                3- Sal. 19.7-10
                                                                                            4- Sal. 19.11-13
   es permanente,
   y son eternos sus juicios,                           1. El firmamento de esplendor
   son verdad;                                             do estrellas lucen su fulgor,
   yo tengo en Dios                                        el sol y la luna, con placer,
   mi confianza reverente,                                 de Dios proclaman su poder.
   y en el sendero                                         El alba con su claridad,
   mis pasos guía fiel.                                    de él denuncia majestad;
   Son tus decretos,                                       sus himnos toda la creación
   que el oro más deseables,                               eleva a Dios con profusión.
   y que la miel del panal
   más dulces son,                                      2. El sol, cual novio celestial
   tú me amonestas con ellos,                              que deja el tálamo nupcial,
   son amables,                                            prosigue su celeste andar
   y en guardarlos                                         loando a Dios con su brillar.
   hay grande galardón.                                    Y en la quietud reverencial
                                                           de la familia sideral,
3. Presérvame, oh Señor,                                   el universo, en gratitud
   de mis errores,                                         de Dios, denuncia beatitud.
   de los ocultos
Salmos

3. La ley perfecta del Señor                              nada del amor de Dios
   consuela el alma en su dolor;                          me apartará.
   el testimonio fiel de Dios
   la hace sabia con su voz.                          2. Mi Pastor me guardará,
   Sus mandamientos rectos son                           siempre me confortará,
   y alegran todo corazón;                               por las sendas de justicia
   más que oro de real valor,                            me guiará;
   sus juicios lucen su esplendor.                       en el tiempo del dolor
                                                         me será consolador,
4. A todo siervo de su grey,                             en mi corazón su paz infundirá.
   Dios amonesta con su ley;
   por respetar de corazón,                           3. ¡Oh cuán fiel es mi Pastor!
   de él reciben galardón.                               ¡Cuán constante es su amor!
   Oh Roca mía, Redentor,                                Que mi copa rebosando
   tus mandamientos, oh Señor,                           siempre está;
   mi corazón meditará;                                  cuando en valle obscuro esté,
   de tus preceptos vivirá.                              mal ninguno temeré,
                                                         y a la casa de mi Dios iré a morar.
LETRA: Trad. Joseph Addison, trad., est. 1 y 2 José
Pesina G.; 3 y 4 Maurilio López L.                    LETRA: M. A. Whitaker, trad. Enrique Turrall
MÚSICA: Franz Joseph Hayden                           MÚSICA: George F. Root


664 Salmo 23 Jehová                                   665 Salmo 23 Es el Señor
    es mi Pastor                                          mi buen Pastor
El Cordero que está en medio del trono los pas-       Yo soy el buen pastor. Jn. 10.11
toreará. Ap. 7.17
                                                                                         1- Sal. 23.1-2
                                   1- Sal. 23.2
                                                                                         2- Sal. 23.2-3
                                   2- Sal. 23.3
                                                                                         3- Sal. 23.4
                                   3- Sal. 23.4-6
                                                                                         4- Sal. 23.5
                                   C- Sal. 23.1
                                                                                         5- Sal. 23.6

1. Jehová es mi Pastor,                               1. Es el Señor mi buen Pastor
   me apacienta con amor,                                y no me faltará;
   en sus pastos delicados paceré;                       por verdes prados, con amor,
   descansando sin temor                                 él me conducirá,
   al abrigo del Señor,                                  por verdes prados, con amor,
   de las aguas de reposo beberé.                        él me conducirá.

Coro                                                  2. Junto a aguas frescas, con amor,
   El Señor me pastorea,                                 haráme reposar;
   nada aquí me faltará.                                 por sendas justas y de paz
   En su brazo confiaré,                                 su mano me guiará,
   junto a él caminaré,                                  por sendas justas y de paz
                                                         su mano me guiará.
                                                                                                  Salmos

3. Y cuando en valle de dolor                         2. ¿Quién llegará al santuario sublime
   o muerte deba andar,                                  y en su gloria suprema habitar?
   no sentiré ningún temor,                              ¿Quién, hollando del mundo
   pues él me guardará,                                  la escoria,
   no sentiré ningún temor,                              manos limpias llevó en santidad,
   pues él me guardará.                                  manos limpias llevó en santidad?
                                                         Juventud, manos limpias levanta
4. Es sabio y fiel mi buen Pastor,                       y en pureza tu fiel corazón;
   jamás me dejará:                                      si su rostro buscando tú vienes,
   con su cayado, mi Señor                               del Señor hoy tendrás bendición.
   aliento me dará,
   con su cayado mi Señor                             3. ¿Quién es este Señor poderoso?,
   aliento me dará.                                      ¿este Rey de la gloria, quién es?
                                                         El que es fuerte y valiente en batalla,
5. Hasta el final me seguirán                            que en la tierra ya ha puesto sus pies,
   misericordia y bien,                                  que en la tierra ya ha puesto sus pies.
   y de mi Padre en el hogar                             Juventud, la cabeza levanta,
   por siempre moraré,                                   de las almas las puertas abrid.
   y de mi Padre en el hogar                             Jesucristo es el Dios de la gloria;
   por siempre moraré.                                   juventud, juventud, a él venid.
                                                         Amén.
LETRA: En Salterio escocés, 1650, trad. Federico J.
Pagura, 1962                                          LETRA: Roman Torres G., 1944
MÚSICA: James L. M. Blain (Brother)                   MÚSICA: H. Ernest Nichol, 1896


666 Salmo 24 Del Señor                                667 Salmo 27 (1-6) Jehová es
    es el vasto universo                                  mi luz
El que descendió, también subió por encima de todos
                                                      Jesús les habló, diciendo: Yo soy la luz del mundo. Jn. 8.12
los cielos. Ef. 4.10
                                                                                          1- Sal. 27.1
                                 1- Sal. 24.1-2,7
                                                                                          2- Sal. 27.2-3
                                 2- Sal. 24.3-6
                                                                                          3- Sal. 27.4
                                 3- Sal. 24.8-10
                                                                                          4- Sal. 27.5
                                                                                          5- Sal. 27.6
1. Del Señor es el vasto universo
   y los seres en gran plenitud;                      1. Jehová es mi luz y mi salud,
   sobre abismos su mano fundara,                        ¿de quién pudiera yo temer?
   sobre ríos el Dios de salud,                          ¿Por qué vivir en la inquietud
   sobre ríos el Dios de salud.                          si es él la fuerza de mi ser?
   Juventud, la cabeza levanta,
   ¡oh, las puertas eternas abrid!                    2. Si alzare el enemigo cruel,
   Y que pase el Creador soberano,                       de guerra campo contra mí,
   poderoso y valiente en la lid.                        temer no puedo, porque en él
                                                         defensa firme siempre vi.
Salmos

3. Tan sólo pido a mi Señor                         3. No escondas ya tu faz de mí,
   que yo en su templo pueda estar                     retira tu furor,
   para inquirir su ley de amor                        mi ayuda siempre has sido tú
   y su hermosura contemplar.                          en todo mi dolor.

4. Él en su tienda me dará                          4. ¡Oh corazón, alienta ya!
   la más segura protección,                           Espera a tu Señor.
   y en alta roca me pondrá                            Valor y fe en Cristo ten,
   a salvo así de destrucción.                         desecha tu temor.

5. Mi frente, entonces, alzaré                      LETRA: Juan N. de los Santos
                                                    MÚSICA: J. B. Burley, arr. M. V. Zimmerman
   del enemigo libre ya,
   y en cantos mil que entonaré
   mi gratitud se mostrará. Amén.
                                                    669 Salmo 31 ¡Cuán
LETRA: Vicente Mendoza, 1911                            admirable el bien!
MÚSICA: Adapt. por Edward Miller, 1790              Fuisteis llamados para que heredaseis bendición.
                                                    1 P. 3.9
Este himno se puede enlazar con el                                                    1- Sal. 31.19
siguiente.                                                                            2- Sal. 31.20-21
                                                                                      3- Sal. 31.22
                                                                                      4- Sal. 31.23-24
668 Salmo 27 (7-14) Señor,
                                                    1. ¡Cuán admirable el bien
    escucha tú mi voz                                  que tú darás, Señor,
¿Acaso Dios no hará justicia a sus escogidos, que
claman a él día y noche? Lc. 18.7
                                                       premiando mucho a quien
                                                       te mira con temor!
                                   1- Sal. 27.7
                                   2- Sal. 27.8
                                                       Bien que obraste tú,
                                   3- Sal. 27.9        bien que alcanzarán
                                   4- Sal. 27.14       los que del mundo a la faz,
                                   C- Sal. 27.10       te siguen con valor.
1. Señor, escucha tú mi voz,                        2. Contigo morarán
   mi ruego atiende ya;                                ocultos a la lid,
   por tu merced a mi oración,                         soberbio, loco afán
   Señor, respuesta da.                                de quien los quiera herir.
                                                       Loado sea Jesús,
Coro                                                   loada su piedad;
   Oh Cristo, no me dejes, no;                         cual fortísima ciudad
   desamparado voy;                                    su amor fue para mí.
   en brazos de mi Salvador
   en paz, seguro estoy.                            3. Yo, sin reflexionar,
                                                       cortado soy, decía,
2. Dijiste: “Busca tú mi faz”,                         de quien me puede dar
   y mi alma respondió:                                reposo y alegría.
   “tu faz, Señor, yo buscaré”,
   y tu luz gloriosa halló.
                                                                                                    Salmos

   Oíste tú mi voz,                                       3. De penas turbadoras
   férvido clamé;                                            mi ama librarás;
   libertada mi alma fue,                                    con notas salvadoras,
   y vivo todavía.                                           Señor, me rodearás.
                                                             Los justos en tu nombre,
4. Amad a vuestro Dios,                                      Jesús, se gozarán;
   rebaño que él compró;                                     con cantos de renombre
   si vais de Cristo en pos,                                 tus glorias cantaré.
   amad como él amó.
   Al soberbio da                                         LETRA: Juan N. de los Santos
                                                          MÚSICA: Melodía finesa, arr. David. Evans
   Dios su galardón,
   fortalece el corazón
   que fiel y limpio halló.
                                                          671 Salmo 34
LETRA: Thomas M. Westrup                                      Bendeciré al Señor
MÚSICA: John T. Grape                                     Bendito sea al Dios y Padre de nuestro Señor
                                                          Jesucristo. 2 Co. 1.3
                                                                                            1- Sal. 34.1-4
670 Salmo 32                                                                                2- Sal. 34.5-7
    Es bienaventurado aquel                                                                 3- Sal. 34.8-14

Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos   1. Bendeciré al Señor
es el reino de los cielos. Mt. 5.3
                                                             en todo tiempo,
                                   1- Sal. 32.1-2
                                   2- Sal. 32.3-5
                                                             su alabanza
                                   3- Sal. 32.10-11          en mi boca estará;
                                                             en el Señor
1. Es bienaventurado                                         se gloriará mi alma,
   aquel que recibió                                         lo oirán los mansos
   perdón de su pecado                                       y se alegrarán.
   tan vil que cometió;                                      Engrandeced
   feliz a quien no acusa                                    al Señor conmigo,
   Jehová de rebelión,                                       y exaltemos a una
   que la verdad no rehúsa                                   su nombre.
   jamás su corazón.                                         Busqué al Señor
                                                             y él me oyó
2. Y, mientras yo callaba,                                   y de todos mi temores
   mi culpa me angustió;                                     me libró.
   tu mano se agravaba
   en mi alma que gimió.                                  2. Su luz dará el Señor
   Mas, cuando arrepentido,                                  si lo miraren,
   mis culpas confesé,                                       los sostiene
   de ti he recibido                                         y no se avergonzarán.
   perdón y me gocé.                                         Cuando clamé,
                                                             oyóme en mis angustias,
Salmos

    me libró de ellas,                                     Coro
    mis ruegos escuchó.                                       Sólo tú eres mi protección,
    Acampa fiel,                                              sólo ante ti me postraré,
    mi Dios es conmigo;                                       sólo tú eres mi deseo
    me defiende,                                              y sólo a ti adoraré.
    lo siento a mi lado;
    con fe yo clamé al Señor,                              2. Más que el oro y plata
    y de todos mis temores me libró.                          es mi deseo por ti;
                                                              sólo tú eres el dador del gozo,
3. A Jehová temerán                                           sólo tú llenas mi ser.
   todos sus santos,
   él es bueno,                                            3. Mi amigo y hermano eres
   apreciad su caridad.                                       aunque eres el gran Rey,
   El hombre fiel                                             te amo más que todo,
   en Dios será dichoso                                       más que cualquier posesión.
   y ningún bien
   a su hijo faltará.                                      LETRA Y MÚSICA: Martin Nystrom
   De todo mal
   tu lengua reprime,                                      Texto alterno para el himno anterior
   que tus labios
   no digan engaño,                                        673 Salmo 42
   tú busca la paz del Señor,                                  Como el ciervo por las aguas
   y en todos tus caminos estará.                          El que bebiere del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás.
                                                           Jn. 4.14
LETRA: Est. 1 autor desconocido, est. 2 y 3 Rubén                                             1- Sal. 42.1
Hernández D.                                                                                  2- Sal 42.2
MÚSICA: Autor desconocido, arr. Felipe Blycker                                                3- Sal. 42.7
                                                                                              4- Sal 42.8
                                                                                              C- Sal. 42.2
672 Salmo 42
                                                           1. Como el ciervo por las aguas
    Como el ciervo clama                                      va bramando por doquier,
Al Señor tu Dios adorarás, y a él solo servirás. Lc. 4.8
                                                              mi alma clama por ti, Padre,
                                     1- Sal. 42.1
                                                              clama, clama por beber.
                                     2- Sal. 42.2
                                     3- Sal. 42.4
                                     C- Sal. 42.5          Coro
                                                              ¿Cuándo, cuándo yo vendré
1. Como el ciervo clama por las aguas,
                                                              a la presencia de mi Dios?
   mi alma clama por ti;
                                                              Sólo tú eres mi esperanza,
   sólo tú eres mi deseo
                                                              mi roca y salvación.
   y sólo a ti adoraré.
                                                           2. Del Dios vivo sed yo tengo,
                                                              ¿cuándo, cuándo yo vendré?
                                                                                                   Salmos

   Alegría llena a mi alma                             4. Quietos, dice, conocedme,
   y alabanzas a mi Dios.                                 solo reinaré;
                                                          es Dios de Jacob, que siempre
3. Un abismo llama a otro,                                nuestro amparo fue.
   los canales dan su voz,
   sobre mí ya han pasado                              LETRA: Thomas M. Westrup
                                                       MÚSICA: Robert Harkness
   ondas y olas del Señor.

4. Manda tu misericordia,
   manda tu canción también;                           675 Salmo 51. ¡Piedad,
   oración al Dios de vida                                 oh santo Dios!
   siempre, siempre yo diré.                           Dios es rico en misericordia. Ef. 2.4
                                                                                           1- Sal. 51.2
LETRA: Arturo Villalobos S., 1944                                                          2- Sal. 51.3, 4, 10
MÚSICA: Martin Nystrom                                                                     3- Sal. 51.16-17
                                                                                           4- Sal. 51.12, 18;
                                                                                           Mc. 5.33
674 Salmo 46 Dios ampara
El Señor es mi ayudador, no temeré. Heb. 13.6          1. ¡Piedad, oh santo Dios, piedad!
                                    1- Sal. 46.1-2a
                                                          Piedad te implora el corazón;
                                    2- Sal. 46.2b-3       oh, lávame de mi maldad
                                    3- Sal. 46.6-7        y dame gozo, paz, perdón.
                                    4- Sal. 46.10-11
                                    C- Sal. 46.11
                                                       2. Mis rebeliones graves son,
1. Dios ampara y fortalece,                               son todas sólo contra ti;
   muy cercano está;                                      mas crea un nuevo corazón
   si la tierra abierta fuese                             y un nuevo espíritu en mí.
   no nos turbará.
                                                       3. No quieres sacrificio más
                                                          que el humillado corazón
Coro                                                      mi ofrenda no despreciarás
   Nuestro amparo fue,                                    ya que eres todo compasión.
   nuestro amparo fue;
   es Dios de Jacob que siempre                        4. Oh, sálvame con tu poder
   nuestro amparo fue.                                    que mi esperanza es sólo en ti;
                                                          temblando aguardo tu querer,
2. En el mar, los montes se hunden                        sé compasivo hacia mí.
   entre el estridor;
   espumosas ondas cunden                              LETRA: Isaac Watts, trad. M. N. Hutchinson
   sustos y temblor.                                   MÚSICA: Daniel Read

3. Conmociones y rugido
   cesan porque habló;
   nuestro protector ha sido
   el Dios de Jacob.
Salmos

676 Salmo 62 Mi alma                                    677 Salmo 65 Corazones
    espera con quietud                                      te ofrecemos
Fiel es el Señor, que os afirmará y guardará del mal.   Mi Dios suplirá todo lo que os falta conforme a sus
2 Ts. 3.3                                               riquezas en gloria en Cristo Jesús. Flp. 4.19
                                    1- Sal. 62.1-2                                         1- Sal. 65.1-4
                                    2- Sal. 62.5-8                                         2- Sal. 65.5-7
                                    3- Sal. 62.9-10                                        3- Sal. 65.8-11
                                    4- Sal. 62.11-12                                       4- Sal. 65.12-13

1. Mi alma espera con quietud                           1. Corazones te ofrecemos,
   en Cristo, Salvador;                                    Dios de vida y plenitud;
   la roca es él de mi salud,                              al Señor hoy honraremos
   refugio protector.                                      con lealtad y gratitud.
   Honor tendré y todo bien                                Tú perdonas rebeliones
   del Salvador tan fiel;                                  al que escoges para bien;
   mi roca fuerte, mi sostén                               en tus atrios los recibes
   encuentro siempre en él.                                para darles tu sostén.
2. Callada mi alma, sin cesar,                          2. Tú respondes las justicias,
   su ayuda esperará,                                      y tremendas cosas das;
   y en esa roca al descansar,                             tierra y mar los beneficias
   jamás se moverá.                                        con salud, sostén y paz.
   Oh pueblos todos, esperad                               Con potencia tú afirmas
   en él con grande fe;                                    las montañas con saber;
   de corazón a él clamad,                                 tú la voz de mares callas
   que la defensa os dé.                                   y al tumulto con poder.
3. Los hombres todos, presunción
   tan sólo mostrarán;                                  3. Las mañanas las alegras,
   si en la balanza puestos son,                           y las tardes de esplendor,
   en peso faltarán.                                       contemplamos maravillas
   Carnal ayuda desechad,                                  de tus manos, con temor.
   en ella no confiéis;                                    Tú visitas a la tierra
   socorro en Jesús buscad,                                con tus lluvias, oh Señor,
   y paz recibiréis.                                       y el rocío, por doquiera,
                                                           la enriquece con verdor.
4. Jesús nos hizo conocer,
   según promesa fiel,                                  4. Con las aguas, los desiertos
   que la potencia y el poder                              de renuevos vestirás,
   tan sólo son de él.                                     y los valles como huertos
   Ternuras mil y gran amor                                con sus frutos llenarás.
   están en ti, no más;                                    Gracias hoy, Señor, te damos
   según sus obras, oh Señor.                              porque aceptas la oración,
   a cada hombre das.                                      y los votos te pagamos
   Amén.                                                   con placer y devoción.

LETRA: Juan N. de los Santos                            LETRA: Est. 1, 2 y 4 Maurilio López L., 3ª est.
MÚSICA: Melodía tradicional americana, arr.             Rubén Hernández Díaz
Lowell Mason                                            MÚSICA: William Moore
                                                                                                  Salmos

678 Salmo 66 ¡Aclamad                                     y a su Hijo
    a Dios toda la tierra!                                Jesucristo, el Señor,
A quien sea la gloria por los siglos de los siglos.       y al Espíritu que habita
Gl. 1.5                                                   en nuestras almas,
                                      C- Sal. 66.1        por los siglos de los siglos. Amén.
                                      1- Sal. 66.2-4
                                      2- Sal. 66.5-7   LETRA: Basada en el Salmo 66
                                      3- Sal. 66.8-9   MÚSICA: Humberto Sagredo Araya, arr. Alvin
                                      4- 1 P. 4.11     Schutmaat


Coro
    ¡Aclamad a Dios                                    679 Salmo 67 A Dios
    toda la tierra!                                        den gracias los pueblos
    ¡Aleluya, aleluya,                                 Dad gracias en todo, porque ésta es la voluntad de Dios
    cantad la gloria                                   para con vosotros en Cristo Jesús. 1 Ts. 5.18
    de su nombre!                                                                         C- Sal. 67.3, 5
    ¡Aleluya, aleluya,                                                                    1- Sal. 67.1-2
                                                                                          2- Sal. 67.4
    aleluya, aleluya!
                                                                                          3- Sal. 67.6-7

1. Aclamad al Señor
   las naciones,
                                                       Coro
                                                          A Dios den gracias los pueblos,
   y cantad a la gloria
                                                          alaben los pueblos a Dios;
   de su nombre,
                                                          a Dios den gracias los pueblos,
   y cantad su gloriosa alabanza,
                                                          alaben los pueblos a Dios.
   y decid:
   “Señor, terrible es tu poder”.
                                                       1. Que Dios tenga piedad
                                                          y nos bendiga,
2. Venid y ved
                                                          ilumine su rostro entre nosotros,
   las hazañas de mi Dios,
                                                          conozca la tierra tus caminos,
   es terrible en sus hechos
                                                          las naciones tu salvación.
   con los hombres;
   convirtió el mar
                                                       2. Que canten de alegría
   en tierra seca,
                                                          las naciones,
   por el río pasaron a pie.
                                                          porque riges el mundo con justicia,
                                                          con rectitud riges los pueblos
3. Oíd gentes,
                                                          y gobiernas las naciones de la tierra.
   bendecid a nuestro Dios
   y haced oír la voz
                                                       3. La tierra ha dado su fruto,
   de su alabanza,
                                                          nos bendice el Señor, nuestro Dios,
   él es quien pone vida
                                                          que Dios nos bendiga y que le teman
   en nuestras almas
                                                          los confines todos de la tierra.
   y no deja que vacilen
   nuestros pies.                                      LETRA Y MÚSICA: Juan Antonio Espinosa, Perú, arr.
                                                       Alvin Schutmaat
4. Gloria a Dios,
   el Padre omnipotente,
Salmos

680 Salmo 84 Bellas                                     681 Salmo 84 Amable
    tus moradas son                                         y tierno es tu lugar
El Señor Dios Todopoderoso es el templo de ella, y el   Pero anhelaban una mejor, esto es, celestial. Heb. 11.16
Cordero. Ap. 21.22                                                                         1- Sal. 84.1-2
                                   1- Sal. 84.1-2                                          2- Sal. 84.3-4
                                   2- Sal. 84.3-4                                          3- Sal. 84.6-9
                                   3- Sal. 84.5-7                                          4- Sal. 84.10-11
                                   4- Sal. 84.8-12
                                                        1. Amable y tierno es tu lugar,
1. Bellas tus moradas son,                                 Señor y Dios de amor;
   en el cielo de esplendor.                               mi alma anhela con ardor
   ¡Cuán amables son aquí,                                 en tu morada estar.
   en el mundo de dolor!                                   Mi corazón le da loor
   Mi alma suspirando está                                 al vivo Dios, mi Dios.
   por tus atrios, Dios de amor;
   siempre ansío allí vivir                             2. En tus altares, el gorrión
   y servirte con fervor.                                  refugio encuentra ya;
                                                           a quienes buscan tu calor
2. ¡Cuán felices son, Señor,                               les das felicidad.
   los que junto a tu altar                                Dichosos quienes sin cesar,
   gozan santa comunión,                                   a tus moradas van.
   dulce paz, y amor sin par!
   Cual paloma que su pie                               3. Los que por el desierto van
   no encontró do reposar,                                 encontrarán frescor;
   vuelven y hallan siempre allí                           se oirán campanas repicar
   grato alivio y bienestar.                               con himnos al Señor.
                                                           A ti la gloria y el honor,
3. Cual ofrenda en suave olor,                             Rey nuestro, santo Dios.
   sube al cielo su canción;
   tú derramas desde allí,                              4. En tus moradas hallarán
   en torrentes bendición.                                 refugio y gran solaz,
   Pan al alma hambrienta das;                             los que tus leyes guardarán
   al sediento en su aflicción,                            con observancia leal.
   de la vida el manantial,                                A quien te exalte de verdad,
   de tu amor, precioso don.                               tu bendición darás.
4. ¡Cuánto ansío, mi Jesús,                             LETRA: Est. 1 y 2 Los Salmos de David en Metro, est.
   ir al cielo donde estás!                             3, 4 Carl P. Daw Jr., trad. Juan Francisco Chávez R.
                                                        MÚSICA: Skinner Chávez-Melo
   Siempre en tu presencia estar,
   viendo tu gloriosa faz.
   Por el valle de aflicción,
   con tu luz me guiarás
   hacia tu florido Edén
   a morar en dulce paz. Amén.
LETRA: Henry Francis Lyte
MÚSICA: Walter B. Gilbert
                                                                                                  Salmos

682 Salmo 90 Nuestra      Coro
    esperanza y protección Oh, yo quiero habitar
Tu trono, oh Dios, por el siglo del siglo. Heb. 1.8        al abrigo de Dios,
                                     1- Sal. 90.1          sólo allí encontraré
                                     2- Sal. 90.2          paz y profundo amor.
                                     3- Sal. 90.4-6        Mi delicia es con él
                                     4- Sal. 90.9          comunión disfrutar
                                                           y por siempre
1. Nuestra esperanza y protección
                                                           su nombre alabar.
   y nuestro eterno hogar
   has sido, eres y serás
                                                        2. El que habita al abrigo de Dios
   tan sólo tú, Señor.
                                                           para siempre seguro estará;
                                                           caerán a su diestra diez mil,
2. Aún no habías la creación
                                                           mas a él no vendrá mortandad.
   formado con bondad,
   mas desde la eternidad,
                                                        3. El que habita al abrigo de Dios
   tú eras solo Dios.
                                                           muy feliz ciertamente será;
                                                           ángeles guardarán su salud
    3. Delante de tus ojos son
                                                           y sus pies nunca resbalarán.
    mil años, al pasar,
    tan sólo un día que, fugaz,                         LETRA: Luz Ester Ríos de Cuna, 1943, alt.
    fenece con el sol.                                  MÚSICA: Rafael Cuna, 1943, arr. Norman
                                                        Johnson, 1966
    4. El tiempo corre arrollador
    como impetuoso mar;
    y así, cual sueño ves pasar                         684 Salmo 92 Bueno es,
    cada generación. Amén.                                  oh Dios, cantarte
                                                        Cantando y alabando a Dios en vuestros corazones.
LETRA: Isaac Watts, trad. Federico J. Pagura.           Ef. 5.19
MÚSICA: William Croft
                                                                                          1- Sal. 92.1-2
                                                                                          2- Sal. 92.3-4
                                                                                          3- Sal. 92.12-15
683 Salmo 91 El que
    habita al abrigo de Dios                            1. Bueno es, oh Dios, cantarte
(Vosotros) que sois guardados por el poder de Dios.
                                                           lo que llena el corazón;
1 P. 1.5                                                   buenos siempre alabarte
                                     1- Sal. 91.1-4        día y noche en dulce son.
                                     2- Sal. 91.5-10       Cuando aclara la mañana,
                                     3- Sal. 91.11-13      anunciar tu gran bondad,
                                     C- Sal. 91.14-16      y entre sombras de la noche,
                                                           siempre hablar de tu verdad.
1. El que habita al abrigo de Dios
   morará bajo sombras de amor;
                                                        2. Tú, Señor, de alegría
   sobre él no vendrá ningún mal
                                                           este ser llenado has,
   y en sus alas feliz vivirá.
Salmos

   y el pan de cada día                                 3. Él es todopoderoso,
   bondadosamente das;                                     y le da loor su grey;
   tú mis pasos encaminas                                  sobre todos victorioso
   por la senda de virtud;                                 es Jehová, Señor y Rey.
   hoy recibe la ofrenda
   de mi humilde gratitud.                              4. En su mano está la tierra,
                                                           en la mar su potestad;
3. Siempre el justo, cual la palma                         suyo cuanto el orbe encierra,
   del desierto, flor dará.                                suya es la inmensidad.
   Cual del Líbano el cedro,
   crecimiento así tendrá.                              5. Ante Dios que es tan potente,
   De Jehová en la casa mora,                              reverentes demos loor;
   en sus atrios vivirá;                                   inclinemos nuestra frente,
   con el pueblo redimido                                  adoremos al Señor.
   día y noche cantará. Amén.
                                                        LETRA: Fortunato Castillo
LETRA: Josué P. Marroquín y Donald Fletcher             MÚSICA: Mark Andrews, arr. Nevin B. Fisher
MÚSICA: Wolfgang A. Mozart, arr. Hubert P. Main

                                                        686 Salmo 96 Cantad
685 Salmo 95 Con hosannas                                   a Dios nueva canción
    de victoria                                         Decidles: se ha acercado a vosotros el reino de Dios.
El Cordero los vencerá, porque él es Señor de señores   Lc. 10.9
y Rey de reyes. Ap. 17.14                                                                  1- Sal. 96.1-3
                                   1- Sal. 95.1                                            2- Sal. 96.8, 10
                                   2- Sal. 95.2                                            3- Sal. 96.11-13
                                   3- Sal. 95.3
                                   4- Sal. 95.4-5       1. Cantad a Dios nueva canción,
                                   5- Sal. 95.6            oh sí, venid, cantad;
                                   C- Ap. 19.4             bendito el nombre del Señor
1. Con hosannas de victoria                                su salud anunciad.
   dadle gloria y canción                                  Naciones, hoy dad a Jehová
   a Jesús, Rey de la gloria,                              la gloria y majestad;
   Roca de la salvación.                                   que todos vengan a alabar,
                                                           cantad a él, cantad.
Coro                                                    2. Traed presentes, hoy venid,
   ¡Aleluya, aleluya,                                      a nuestro Dios servid.
   aleluya! Amén.                                          Loemos al gran Dios Jehová,
                                                           su nombre ensalzad.
2. Alabanzas tributemos                                    A las naciones proclamad
   ante el trono del Señor;                                el reino del Señor;
   a su nombre gloria demos                                la tierra, Jehová afirmó:
   por su gloria y su favor.                               no se conmoverá.
                                                                                                Salmos

3. Los cielos se alegrarán,                          4. Porque Jehová, Jehová es bueno,
   la tierra gozará;                                    para siempre es su misericordia,
   el mar su estruendo emitirá,                         y su verdad permanece
   el campo cantará.                                    por todas las generaciones.
   Viene el Señor con rectitud,
   al mundo juzgará;                                 LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, s. XX, arr.
                                                     Obed Valencia L.
   benditos son los que al Señor
   se entregan en verdad.
LETRA: Rubén Hernández Díaz, 2002                    688 Salmo 100
MÚSICA: En Gesangbuch der Herzogl, Württemberg,
1784
                                                         Entrada festiva
                                                     Comían juntos con alegría y sencillez de corazón.
                                                     Hch. 2.46

687 Salmo 100 Cantad                                                                    C- Sal. 100.1
                                                                                        1- Sal. 100.2
    alegres, cantad a Dios                                                              2- Sal. 100.3
                                                                                        3- Sal. 100.4
¿Está alguno alegre? Cante alabanzas. Stg. 5.13
                                                                                        4- Sal. 100.5
                                   1- Sal. 100.1-2
                                   2- Sal. 100.3
                                   3- Sal. 100.4
                                                     Coro
                                   4- Sal. 100.5        ¡Celebrad con júbilo al Señor!
                                                        ¡Celebrad con júbilo al Señor!
1. Cantad alegres, cantad a Dios,
   habitantes de toda la tierra.                     1. Servid a Jehová con alegría,
   Servid a Dios con alegría,                           venid ante él con regocijo.
   servid a Dios con regocijo.
                                                     2. Reconoced que Jehová es Dios,
Coro                                                    su pueblo somos y sus ovejas.
   Aleluya, gloria, aleluya;
   Aleluya, gloria, aleluya;                         3. Entrad por sus puertas con gratitud,
   Aleluya, gloria, aleluya;                            y por sus atrios con alabanza.
   Aleluya, gloria, aleluya.
   Amén                                              4. Bendecid a Jehová porque él es bueno
                                                        y para siempre es su misericordia.
2. Reconoced que Jehová es Dios,
                                                     LETRA: Sal. 100, adapt. Javier Arjona G.
   él nos hizo y no nosotros mismos;                 MÚSICA: Joao W. Faustini
   pueblo suyo, suyo somos
   y ovejas de su prado.

3. Entrad por sus puertas
   con acción de gracias,
   por sus atrios
   con cantos de alabanza;
   alabadle con canciones,
   bendecid su santo nombre.
Salmos

689 Salmo 103 Oh bendice, 690 Salmo104 Al Rey adorad
   alma mía               Dará poder a su Rey, y exaltará el poderío de su Ungido.
                          1 S. 2.10
Entonces María dijo: Engrandece mi alma al Señor.
Lc. 1.46                                                                                 1- Sal. 104.1
                                                                                         2- Sal. 104.2-4
                                  1- Sal. 103.1-5
                                                                                         3- Sal. 104.5-28
                                  2- Sal. 103.6-12
                                                                                         4- Sal. 104.29-35
                                  3- Sal. 103.13-19
                                  4- Sal. 103.20-22
                                                         1. Al Rey adorad,
                                                            grandioso Señor,
1. Oh bendice, alma mía,                                    y con gratitud,
   a tu Rey y tu Señor,                                     cantad de su amor.
   al que amante te dio vida,                               Anciano de días,
   te cuidó y perdonó.                                      el gran defensor,
   Canta, canta, alma mía,                                  de gloria vestido,
   canta al poderoso Dios.                                  le damos loor.

2. Grande es su misericordia,                            2. Decid de su amor,
   que a tus padres protegió,                               su gracia cantad;
   cántale, pues, de su gloria,                             vestido de luz
   te bendice con favor.                                    y de majestad.
   Canta, canta, alma mía,                                  Su carro de fuego
   canta su fidelidad.                                      en las nubes mirad;
                                                            son negras su huellas
3. Como Padre, él te conoce,                                en la tempestad.
   sabe tu debilidad;
   con su brazo te conduce,                              3. ¿Quién puede
   te protege de maldad.                                    tu providencia contar?
   Canta, canta, alma mía,                                  Pues tu aire me das
   prueba de cantar su amor.                                para respirar.
                                                            En valles y en montes
4. Ángeles y querubines,                                    alumbra tu luz,
   ayudadme a cantar;                                       y con gran dulzura,
   y vosotros, sol y luna,                                  me cuida Jesús.
   que los cielos domináis,
   todos juntos alabemos                                 4. Muy frágiles son
   y cantemos su loor.                                      los hombres aquí,
                                                            mas por tu bondad,
LETRA: Henry Francis Lyte, trad. Roberto E. Ríos, alt.      confiamos en ti.
MÚSICA: John Goss                                           Tu misericordia
                                                            ¡cuán firme! ¡cuán fiel!
                                                            Creador, Salvador
                                                            y amigo es él.
                                                         LETRA: Robert Grant, 1833, trad. S. L. Hernández
                                                         MÚSICA: Atrib. a J. Michael Haydn, s. XVIII, en
                                                         Sacred Melodies de William Gardiner, 1815
                                                                                               Salmos

691 Salmo 113                                       sobre nosotros su misericordia,
    Alabemos al Eterno                              y la verdad de Jehová
Tú eres sacerdote para siempre. Heb. 7.17           es para siempre, ¡aleluya, amén!
                                  1- Sal. 113.1-3
                                                    Y la verdad de Jehová
                                  2- Sal. 113.7-9   es para siempre, ¡aleluya, amén!
                                  C- Sal. 113.4-6
                                                    LETRA: Basada en el Salmo 117
1. Alabemos al Eterno,                              MÚSICA: Compositor desconocido, Latinoamérica,
   demos loores a Jehová,                           s. XX, arr. Felipe Blycker J.
   ensalcemos siempre
   el nombre del Señor,
   desde el pueblo que primero                      693 Salmo 118 Gracias
   ve del sol el orto* allá,                            dad a Jesucristo
   hasta el oeste do se esconde,                    Gracias doy a Dios, por Jesucristo Señor nuestro.
   demos loor.                                      Ro. 7.25
                                                                                       1- Sal. 118.1-4
                                                                                       2- Sal. 118.5-7
Coro                                                                                   3- Sal. 118.8-9
   Contemplando todo,
   providencia vigilante, paternal,                 1. Gracias dad a Jesucristo
   Rey del cielo santo.                                por su sempiterno amor;
   ¿Quién hay como                                     alabadle, santos todos,
   nuestro Padre celestial?                            él es nuestro Salvador.
                                                       Que sus siervos por doquiera,
2. De entre el polvo saca al débil,                    canten su benignidad;
   al perdido en su pecar,                             los que temen a su nombre
   entre príncipes                                     hablen de su libertad.
   lo asienta como igual;
   su poder vuelve a la estéril                     2. En cadenas de amargura
   en la casa, su lugar,                               yo pedí su protección,
   con feliz misión                                    escuchó mi voz y mi alma
   materna natural.                                    la salvó de la prisión.
                                                       Si me asalta el enemigo,
*Orto= Salida del sol                                  nada tengo que temer,
                                                       en la lucha tremebunda
LETRA: Thomas M. Westrup
MÚSICA: J. H. Kurzenknabe
                                                       con Jesús podré vencer.

                                                    3. Quien confía en Jesucristo
692 Salmo 117 Alabad a                                 la victoria llevará,
                                                       mas si fía de los hombres,
    Jehová, naciones todas                             su esperanza fallará.
En medio de la congregación te alabaré. Heb. 2.12
                                                       Oh Señor, tu santo nombre
Alabad a Jehová, naciones todas;                       alabamos sin cesar;
pueblos todos, alabadle.                               por tu amor incomparable
Porque ha engrandecido                                 gracias te queremos dar. Amén.
                                                    LETRA: Juan N. de los Santos
                                                    MÚSICA: Franz Joseph Haydn
Salmos

694 Salmo 119                                           695 Salmo 121 Mis ojos
    Bienaventurados                                         a los montes al redor
    los que guardan                                     Acerquémonos confiadamente al trono de la gracia,
                                                        para el oportuno socorro. Heb. 4.16
Desde la niñez has sabido de las Sagradas Escrituras.
2 Ti. 3.15                                                                               1- Sal. 121.1-2
                                                                                         2- Sal. 121.3-4
                                   1- Sal. 119.1-8
                                                                                         3- Sal. 121.5-6
                                   2- Sal. 119.9-16
                                                                                         4- Sal. 121.7-8
                                   3- Sal. 119.97-104

1. Bienaventurados los que guardan                      1. Mis ojos a los montes
   tus mandamientos, oh Jehová,                            al redor levantaré;
   y con todo el corazón te buscan,                        ¿de dónde, pues,
   así no harán iniquidad                                  socorro Salvador alcanzaré?
   y por tus caminos andarán,                              De Dios, el cual mi ayuda preparó;
   y tus estatutos guardarán;                              de Dios, quien cielo,
   si tus justos juicios yo aprendiere,                    tierra y mar formó.
   mi corazón te alabará.
                                                        2. Con él tu pie no puede resbalar;
2. Tu precepto, oh Señor, he guardado                      te sostendrá,
   y no pecaré contra ti;                                  el que te vela siempre, sin cesar
   con todo mi ser yo te he buscado,                       te guardará.
   tu ley bendita llegue a mí,                             No duerme Dios,
   y tus santos juicios yo conté,                          él te protege fiel;
   tu camino santo yo gocé.                                así guardó al pueblo de Israel.
   En tus mandamientos yo medito,
   tu santa ley no olvidaré.                            3. En Jehová, tu eterno guardador,
                                                           sombra hallarás;
3. Todo el día en tu ley medito,                           de todo mal Jehová tu defensor
   ¡cuánto la amo, oh Señor!                               te amparará.
   Me hace sabio, Señor infinito,                          El sol de día mal
   más aún que mi enseñador,                               no te ha de hacer,
   más aún que los viejos yo entendí                       ni mal la luna en su anochecer.
   y del mal camino me alejé,
   y mis pies del malo yo contuve,                      4. A tu alma Dios, tu Rey,
   y de tu ley no me aparté.                               preservará de todo mal;
                                                           tu entrada y tu salida
LETRA: Rubén Hernández Díaz, México, 2001                  guardará el Eternal.
MÚSICA: Obed Vázquez Trujillo, México, 2002                Él, a quien adoramos en verdad,
                                                           nos guardará
                                                           por toda eternidad.
                                                        LETRA: D. S. Campbell, 1877, trad. George P.
                                                        Simmonds, 1977
                                                        MÚSICA: arr. Obed Valencia L., 2001
                                                                                                    Salmos

696 Salmo 121 Alzaré      697 Salmo 122 Saludo a
    mis ojos a los montes     Jerusalén
Buscad las cosas de arriba, donde está Cristo sentado   La Jerusalén de arriba, la cual es madre de todos.
a la diestra de Dios. Co. 3.1                           Gá. 4.26
                                   1- Sal. 121.1-4                                          C- Sal. 122.1-2
                                   2- Sal. 121.5-8                                          1- Sal. 122.3-5
                                                                                            2- Sal. 122.6-9
1. Alzaré mis ojos a los montes;
   ¿de dónde vendrá mi socorro?                         Coro
   Mi socorro viene de Jehová,                              Qué alegría cuando me dijeron:
   que hizo los cielos y la tierra.                         “¡Vamos a la casa del Señor!”
   No dará tu pie al resbaladero                            Ya están pisando nuestros pies
   ni se dormirá el que te guarda.                          tus umbrales, Jerusalén.
   He aquí,
   no se adormecerá ni dormirá                          1. Jerusalén está fundada
   el que guarda a Israel.                                 como ciudad, bien compacta,
   He aquí,                                                allá suben las tribus,
   no se adormecerá ni dormirá                             las tribus del Señor.
   el que guarda a Israel.
                                                        2. Por mis hermanos y compañeros
2. Jehová es tu guardador,                                 voy a decir: “Paz, contigo,
   tu sombra a tu mano derecha.                            por la casa del Señor
   El sol no te fatigará                                   te deseo todo bien”.
   de día ni la luna de noche.
   Jehová te guardará de todo mal,                      LETRA Y MÚSICA: Miguel Manzano, arr. Alvin
   oh sí, guardará tu alma.                             Schutmaat
   Jehová guardará
   tu salida y tu entrada
   desde ahora y por siempre. Amén.                     698 Salmo126 Cuando Jehová
   Jehová guardará                                          libre al cautivo
   tu salida y tu entrada                               Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios
   desde ahora y por siempre.                           Todopoderoso. Ap. 15.3
   Amén.                                                                                    1- Sal. 126.1
                                                                                            2- Sal. 126.2-3
LETRA Y MÚSICA: Autor desconocido, arr. Javier                                              3- Sal. 126.5
Arjona G.                                                                                   4- Sal. 126.6

                                                        1. Cuando Jehová libre al cautivo,
                                                           lo haga tornar feliz a Sion,
                                                           seremos como los que sueñan;
                                                           de Dios tendremos el perdón.

                                                        Coro (para las dos primeras estrofas)
                                                            /Se alegrarán,
                                                            se alegrarán,
                                                            todos en Sion se gozarán./
Salmos

2. Y de alegría nuestra boca                        2. Verán los justos prosperar
   se llenará y se reirá;                              sus hijos en solaz,
   y así dirá: “Cuan grandes cosas                     verán con gozo al fin morar
   ha hecho nuestro Dios Jehová”.                      su pueblo en dulce paz.

3. Los que con lágrimas sembraron,                  3. Riqueza y gracia en su hogar
   con regocijo segarán;                               y bien han de obtener,
   donde sus lágrimas regaron,                         y paz de Dios han de alcanzar
   hermosas plantas crecerán.                          cumpliendo su deber.

Coro para estrofas 3 y 4                            LETRA: Juan N. de los Santos, adapt. José Pesina G.
                                                    MÚSICA: Estr., Carl G. Glaser; Coro, melodía inglesa
  /Andando irán,
  llorando irán,
  pero felices volverán./                           700 Salmo130 De lo profundo
4. Trayendo al hombro sus gavillas,                     clamo a ti
   y en la garganta una canción;                    El mismo que es Señor de todos, es rico para con todos
                                                    los que le invocan. Ro. 10.12
   no se perdieron las semillas,
   mas dieron fruto en bendición.                                                     1- Sal. 130.1-2
                                                                                      2- Sal. 130.4
                                                                                      3- Sal. 130.5-6
LETRA: 1 y 2 Rubén Hernández Díaz, est. 3 y 4
                                                                                      4- Sal. 130.7-8
Alfredo Colom M.
MÚSICA: Alfredo Colom M,. arr. Daniel Vázquez V.
                                                    1. De lo profundo clamo a ti,
                                                       escúchame clemente;
                                                       tu corazón se inclina a mí
699 Salmo 128                                          y muéstrate indulgente.
    Quien ama a Dios                                   Porque si empiezas a mirar
Deseo que tú seas prosperado en todas las cosas.       mis culpas todas e impiedad,
3 Jn. 2                                                ¿cómo he de responderte?
                                  1- Sal. 128.1-2
                                  2- Sal. 128.3
                                  3- Sal. 128.5-6
                                                    2. Delante de tu santidad
                                  C- Sal. 128.4        es mala nuestra vida,
                                                       y nuestra culpabilidad
1. Quien ama a Dios, su Salvador,                      aumenta cada día.
   tendrá su bendición,                                Las obras nuestras vanas son;
   y las riquezas de su amor                           tu gracia sola da el perdón,
   serán su galardón.                                  ¡oh, ten misericordia!

Coro                                                3. Por tanto, en Dios esperaré,
   Bendito es quien teme a Dios                        luchando en todo tiempo;
   y por sus senda va,                                 y nunca más me confiaré
   sereno y fiel oirá su voz,                          en mis merecimientos.
   así prosperará.                                     Promesas firmes de su amor,
                                                                                              Salmos

   de gracia santa y de perdón,                     702 Salmo136 Para siempre
   me infunden esperanza.
                                                        es su misericordia
4. Si muchas nuestras faltas son,                   El Señor es muy misericordioso y compasivo. Stg. 5.11
   mayor es su potencia;                                                              1- Sal. 136.1
                                                                                      2- Sal. 136.2
   si graves nuestras culpas son,                                                     3- Sal. 136.3
   más grande es su clemencia.                                                        4- Sal. 136.4-22
   Él, como buen Pastor y Rey,                                                        5- Sal. 136.23-26
   rescatará a su humilde grey
   de todos sus pecados.                            1. Alabad a Jehová
                                                       porque él es bueno,
LETRA: Martín Lutero, trad. Juan B. Cabrera            alabad a Jehová
MÚSICA: Martín Lutero                                  porque él es bueno,
                                                       alabad a Jehová
                                                       porque él es bueno,
701 Salmo 133 ¡Miren                                   porque para siempre
    qué bueno!                                         es su misericordia.
Perseveraban en la comunión unos con otros.
Hch. 2.42                                           2. Alabad
                                 C- Sal. 133.1         al Dios de los dioses,
                                 1- Sal. 133.2         alabad
                                 2- Sal. 133.3a
                                 3- Sal. 133.3b
                                                       al Dios de los dioses,
                                                       alabad
                                                       al Dios de los dioses,
Coro                                                   porque para siempre
   ¡Miren qué bueno, qué bueno es!
                                                       es su misericordia.
   ¡Miren qué bueno, qué bueno es!
                                                    3. Alabad
1. Miren qué bueno es cuando
                                                       al Señor de señores,
   los hermanos están juntos,
                                                       alabad
   es como aceite bueno
                                                       al Señor de señores,
   derramado sobre Aarón.
                                                       alabad
                                                       al Señor de señores,
2. Miren qué bueno es cuando
                                                       porque para siempre
   los hermanos están juntos,
                                                       es su misericordia.
   se parece al rocío
   sobre los montes de Sion.
                                                    4. Alabad
                                                       al que hace maravillas,
3. Miren qué bueno es cuando
                                                       alabad
   los hermanos están juntos,
                                                       al que hace maravillas,
   porque el Señor envía
                                                       alabad
   vida eterna y bendición.
                                                       al que hace maravillas,
LETRA Y MÚSICA: Pablo Sosa, 1970, Argentina, arr.      porque para siempre
Javier Arjona G., México                               es su misericordia.
Salmos

5. Alabad                                                 5. Explora tú mi corazón,
   al que cumple sus promesas,                               mis pensamientos ve,
   alabad                                                    y mira si hay en mí impiedad
   al que cumple sus promesas,                               y guíame en verdad. Amén.
   alabad
   al que cumple sus promesas,                            LETRA: Juan N. de los Santos
                                                          MÚSICA: Hugh Wilson
   porque para siempre
   es su misericordia.
LETRA Y MÚSICA: Desconocidos, arr. Javier Arjona G.       704 Salmo 145 Te exaltaré,
                                                              mi Dios, mi Rey
                                                          Al solo Soberano, Rey de reyes, sea la honra y el imperio
703 Salmo 139 Señor,                                      sempiterno. 1 Ti. 6.15-16
    tú ves mi corazón                                                                         1- Sal. 145.1-2
                                                                                              2- Sal. 145.4
Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que te amo. Jn. 21.17
                                                                                              C- Sal. 145.3
                                    1- Sal. 139.1-2
                                    2- Sal. 139.3-6       1. Te exaltaré, mi Dios, mi Rey,
                                    3- Sal. 139.7-9
                                    4- Sal. 139.10-12
                                                             y bendeciré tu nombre
                                    5- Sal. 139.23-24        eternamente y para siempre;
                                                             cada día te bendeciré.
1. Señor, tú ves mi corazón,
   mi modo de pensar,                                     Coro
   y toda mi meditación                                      Y alabaré tu nombre
   la puedes tú pesar.                                       eternamente y para siempre.
                                                             Grande es Jehová,
2. Mis pensamientos y mi hablar                              y digno de suprema alabanza;
   conoces tú, Señor,                                        y su grandeza es inescrutable;
   y por doquier que pueda estar                             cada día te bendeciré.
   recibo tu favor.
                                                          2. Generación a generación
3. Si en alas de la aurora voy                               celebrará tus obras,
   del mundo más allá,                                       y anunciará tus poderosos hechos;
   yo sé que en tu presencia estoy,                          cada día te bendeciré.
   allí tu mano está.
                                                          LETRA Y MÚSICA: Casiodoro Cárdenas, 1973,
4. De ti no me puedo ocultar,                             Ecuador, arm. Alvin Schutmaat
   tú vas en pos de mí;
   son luz y sombras a la par,
   iguales para ti.
                                                                                                 Salmos

705 Salmo 148 Tributad                                4. Alabad su santo nombre
    honor a Cristo                                       que merece todo honor,
Para que todos honren al Hijo como honran al Padre.      pues su gracia inefable
Jn. 5.23                                                 nos bendice con amor;
                                  1- Sal. 148.1-3        en el cielo y en la tierra
                                  2- Sal. 148.4-6        su poder se extenderá,
                                  3- Sal. 148.11-12      y su reino, por los siglos,
                                  4- Sal. 148.13-14
                                                         para siempre durará.
                                  C- Sal. 148.13

                                                      LETRA: Juan N. de los Santos, 1925
1. Tributad honor a Cristo,                           MÚSICA: William J. Kirkpatrick, 1899
   la celeste multitud,
   sol y luna, las estrellas
   con la gloria de su luz;                           706 Salmo 150
   ángeles y serafines
   den su amor con plenitud;                              Lo que respira
   proclamad hoy alabanzas,                           Salió del trono una voz que decía: Alabad a nuestro
                                                      Dios todos sus siervos. Ap. 19.5
   sin cesar, al buen Jesús.
                                                      Alabad a nuestro Dios
Coro                                                  en su santuario,
   Al Señor alaben todos                              por la hermosura de su cielo,
   por su nombre, su virtud,                          por su proezas alabadle a él.
   que su gloria es suprema,
   que su gloria es suprema,                          Alabadle por la grandeza
   que su gloria es suprema,                          de su nombre,
   más allá del cielo azul.                           con el sonido de bocina,
                                                      salterio y arpa, a la vez cantad.
2. Que los cielos y las nubes
   en la gran inmensidad,                             Alabadle con el alegre pandero,
   al Señor en las alturas                            con el candor de la danza,
   den la gloria y majestad;                          cantad con gozo al Señor.
   su palabra prepotente
   de la nada los formó,                              Alabadle con cuerdas,
   y su ley inescrutable                              flautas y címbalos
   por los siglos les fijó.                           de júbilo resonantes.

3. Reyes, príncipes, señores                          En su lenguaje, todo
   con terrena autoridad,                             lo que respira alabe al Señor,
   jueces todos de la tierra                          lo que respira alabe al Señor. Amén.
   al Señor magnificad;
   alabadle, pueblos todos,                           LETRA Y MÚSICA: Osdy Soriano, México, 1976,
   con sus ángeles de luz;                            arr. Obed Valencia L., 2001
   canten padres, canten hijos
   alabanzas a Jesús.
A él sea gloria en la iglesia en Cristo Jesús
        por todas las edades, por los siglos
                        de los siglos. Amén.
                                     Ef. 3.21
                        Índices


                     Índice general
 Índice de autores y compositores
                 Índice de dueños
             Directorio de dueños
         Índice de versículos lema
        Índice de textos de apoyo
                   Índice temático
Índice de títulos y primeras líneas




                               383
                                          ÍNDICE GENERAL
1.-GLORIFICAR A DIOS                                Santo es				                           47
1.1 GLORIFICAR A DIOS                               Santo, santo, santo cantan serafines   48
   Sólo a Dios la gloria 			                 1      ¡Santo, santo, santo, Señor Dios!      49
   A Dios sea la gloria 			                  2      Grande es tu fidelidad		               50
   Eres digno			                             3      Porque tú eres bueno		                 51
   Digno es el Cordero que murió		           4      Tu fidelidad			                        52
   ¡Gloria, gloria, aleluya!		               5      Dios es amor, amor, amor		             53
   A ti cantamos la gloria, Señor		          6      Buscad el reino de Dios		              54
   Gloria al nombre de Cristo		              7      Tu reino es vida			                    55
   En mi vida gloria te doy		                8      Dios, grande es tu amor		              56
                                                    Ser infinito, Dios bondadoso		         57
1.2 LA BIBLIA…NUESTRA REGLA                         ¡Dios es amor!			                      58
   Santa Biblia			                           9      Dios, nuestro apoyo			                 59
   Tu palabra es mi cántico		                10
   Tu palabra santa llama		                  11   EL PADRE, SUS DECRETOS:
   La ley de Dios perfecta es 		             12   SOBERANÍA
   Bellas palabras de vida 		                13     Soberano Señor de los mundos		         60
   Libro santo, por Dios inspirado		         14     A ti, Señor, omnipotente Dios		        61
   Lámpara es a mis pies tu palabra          15     Al trono majestuoso			                 62
   De tus mandatos tengo sed 		              16     ¡Alabad al gran Rey!			                63
   Los cielos cantan tu loor		               17     ¡Load al gran Rey!			                  64
   Viene a nosotros la vida		                18     Cantaré a mi Señor			                  65
   Con alma y voz te alabaré		               19     ¡Hosanna! ¡Hosanna! ¡Hosanna!		        66
   Grato es contar la historia		             20     El mundo es de mi Dios		               67
   Yo anhelo, Jesús, tu palabra guardar      21     Jamás podré yo comprender		            68
                                                    Los designios de nuestro Dios		        69
1.3 DIOS…SU MAJESTAD Y GLORIA                       Doquiera tu nombre grandioso resuene   70
 LA TRINIDAD                                        Sé exaltado			                         71
   A nuestro Padre Dios		                    22     Yahvé asombroso es			                  72
   Te loamos, oh Dios			                     23     Venid, nuestras voces alegres unamos   73
   Al Rey de los reyes			                    24
   Santo, santo			                           25   EL PADRE, SUS OBRAS:
   Cantad al Señor			                        26   CREACIÓN Y PROVIDENCIA
   Glorifícate en todo ser		                 27     ¡Cuán grande es él!			                 74
   ¡Santa, bendita Trinidad!		               28     Oh, mi Señor			                        75
   Ven, oh Todopoderoso		                    29     ¡A Dios adorad!			                     76
   Sólo a ti, Dios y Señor		                 30     ¡Al Dios de Abraham, loor!		           77
   Padre eterno			                           31     Cantemos al Señor			                   78
   Oh Padre, eterno Dios		                   32     Con cánticos, Señor			                 79
                                                    De boca y corazón			                   80
EL PADRE, SUS PERFECCIONES:                         Cantad alegres al Señor		              81
SABIDURÍA, PODER, SANTIDAD, BONDAD,                 Alma, bendice al Señor		               82
JUSTICIA Y VERDAD                                   Oh, criaturas del Señor		              83
  Himno al Padre			                          33     Oh, tierno y buen Pastor		             84
  De Jehová cantaré			                       34     Nuestro Dios y Padre eterno		          85
  Grande es Jehová			                        35     Que todo lo que vive		                 86
  Maravillado estoy			                       36     Por la hermosa creación		              87
  Al estar aquí			                           37     Venid todos			                         88
  Cuanto soy y cuanto encierro		             38
  ¡Santo, santo, grande, eterno Dios!        39   1.4 EL HOMBRE, SU CONDICIÓN:
  ¡Qué majestuoso es tu nombre!		            40   PECADO, CONFESIÓN, PERDÓN
  Oh Señor, tú has hecho los cielos          41      Tal como soy de pecador		             89
  Castillo fuerte			                         42      Oh Señor, procuro en vano		           90
  ¡Santo, santo, santo!			                   43      Alabado el gran manantial		           91
  Te loamos, te glorificamos		               44      Bondadoso Salvador			                 92
  Cuando pienso en tu santidad		             45      Mi culpa él quitó			                  93
  Gloriosa santidad			                       46      Compadécete de mí			                  94

384
  Compadécete de nosotros		              95     El Señor es mi fuerza		                146
  Límpiame, Señor			                     96     Tenemos esperanza			                   147
  Refugio tú del pecador		               97     Es Jesús, ¡qué bella historia!		       148
  Mi mano ten, Señor			                  98     Tierra de Palestina			                 149
  Jamás, jamás			                        99     Del santo amor de Cristo		             150
  Buen Salvador, a ti yo acudo		        100     Todas las promesas			                  151
  Si fui motivo de dolor, oh Cristo		   101     Oh ruégote, Señor Jesús		              152
  Miré con ansia en derredor		          102
  Perdóname, Señor			                   103   SACERDOTE (SACRIFICIO)
  Padre amante, he pecado		             104     En el monte Calvario		                 153
  Si fui motivo de dolor, Señor		       105     Cerca de la cruz llorando		            154
                                                Cordero de Dios			                     155
1.5 JESUCRISTO, SU VENIDA,                      No hay otro mediador		                 156
ADVIENTO                                        ¿Deberá Jesús llevar su cruz?		        157
   Oh ven, Emanuel			                   106     Cristo nuestra ofrenda es		            158
   Emanuel				                          107     Cordero del Señor			                   159
   Es la voz del que clama		            108     De tal manera me amó		                 160
   Redentor de gentes, ven		            109     Hubo quien por mis culpas		            161
   Lo mortal esté en silencio		         110     Cruz de Cristo			                      162
   Ven, Jesús muy esperado		            111     ¡Divino amor!			                       163
   Suenen dulces himnos		               112     Incomparable amor			                   164
   A orillas del Jordán			              113     He hallado en Cristo plena salvación   165
                                                ¡Oh, rostro ensangrentado!		           166
NACIMIENTO (EPIFANÍA)                           Jesús pagó mi deuda			                 167
  ¿Qué niño es éste?			                 114     Junto a la cruz de Cristo		            168
  Al Cristo que ya nació en Belén		     115     A su nombre gloria			                  169
  Anuncian ángeles cantores		           116     La cruz excelsa			                     170
  Cristianos, alegraos			               117     Mi dulce, buen Jesús		                 171
  Desde el oriente azul		               118     En la cruz			                          172
  En la noche los pastores		            119     ¿Qué me puede dar perdón?		            173
  Gloria a Dios en las alturas		        120
  ¡Oh santísimo, felicísimo!		          121   REY:
  En los campos se ha escuchado		       122   ENTRADA TRIUNFAL
  Gozo del mundo es el Señor		          123     Las palmas			                          174
  Jubilosa cante la cristiana grey		    124     Hosanna en el cielo			                 175
  Navidad latina			                     125     Honor, loor y gloria			                176
  Oh, amado niño de Belén		             126     ¿Qué significa ese rumor?		            177
  Oíd un son en alta esfera		           127     Santo Señor Dios de Sabaoth		          178
  Venid, pastores			                    128     Mantos y palmas			                     179
  La Navidad que queremos		             129     Bendito el Rey que viene		             180
  Oh, aldehuela de Belén		              130
  Otra vez, naciones, escuchad		        131   RESURRECCIÓN
  Niño santo			                         132     El Señor resucitó			                   181
  Noche de paz			                       133     Al Cristo vivo sirvo			                182
  Sueños de Navidad			                  134     Hacia el sepulcro caminan		            183
  Venid, pastorcillos			                135     Suenan las campanas		                  184
  Ve, di en las montañas		              136     Canta aleluya al Señor		               185
  Tú dejaste tu trono			                137     La tumba le encerró			                 186
  Los heraldos celestiales		            138     Alzad, oh pueblos, vuestra voz		       187
  Santa la noche			                     139     La grata nueva			                      188
  Venid, fieles todos			                140     Cristo ya resucitó			                  189
                                                Que todo el orbe en la creación		      190
JESUCRISTO, SU MINISTERIO MEDIATORIAL           ¡Cristo Jesús resucitó!		              191
PROFETA (ENSEÑANZA)                             Porque él vive			                      192
   Abre mis ojos para ver		          141        Oh, feliz mañana			                    193
   Tengo un amigo			                 142        Ya la batalla terminó 		               194
   Cristo es la peña de Horeb		      143        ¡Resucitó!			                          195
   Dirígenos, Jesús			               144        A ti la gloria			                      196
   Libertador de Nazaret		           145        Aleluya, Cristo resucitó		             197

                                                                                        385
  ¡Salve, día feliz! (resurrección)		   198     ¡Gloria a ti, Jesús divino!		             249
                                                Mi vida di por ti			                      250
ASCENSIÓN                                       ¡Oh, amor de Dios!			                     251
   ¡Salve, día feliz! (ascensión)		     199     ¿Quién será mi fiador?		                  252
   Su gloria celebrad			                200     Oh dulce Cristo, Salvador de mi alma      253
   Cristo asciende			                   201     Señor Jesús, eterno Rey		                 254
   No habrá de verse el Salvador		      202     Tu nombre levantaré		                     255
   Salve, Rey tan despreciado		         203     Venid, cantad de gozo en plenitud         256
   Te agradecemos, Redentor		           204     Sólo tú eres santo			                     257
                                                Yo sé a quién he creído		                 258
SEGUNDA VENIDA                                  Gracia admirable			                       259
  Iglesia de Cristo			                  205     Mil voces para celebrar		                 260
  El Rey ya viene			                    206
  La mañana gloriosa			                 207   2.-GOZAR DE ÉL PARA SIEMPRE
  Ved del cielo descendiendo		          208   2.1 EL ESPÍRUTU SANTO
  La venida de Cristo			                209      Himno al Espíritu Santo		                261
  Las huestes del Rey			                210      En un aposento alto			                   262
  Glorioso aquel día			                 211      Espíritu de Dios, llena mi vida		        263
  Partió mi Maestro			                  212      Fuego divino pentecostal		               264
  Pronto viene el Rey			                213      El fruto del Espíritu			                 265
  Hermanos todos, despertad		           214      La nueva proclamad			                    266
  Viene otra vez			                     215      De tu Espíritu divino		                  267
  Un alba hermosa			                    216      Canción del Espíritu			                  268
  ¡Despertad, la voz nos llama!		       217      Lluvias de gracia			                     269
  Yo sólo espero ese día		              218      Oh, Santo Espíritu de amor		             270
                                                 ¡Salve, día feliz! (pentecostés)		       271
REINADO                                          Santo Espíritu, dirige		                 272
  Fruto del amor divino		               219      Santo Consolador			                      273
  Cantaré a Jesús, de mi alma el Rey    220      Recibiréis poder			                      274
  A Cristo coronad			                   221      Santo Espíritu, renueva		                275
  El Rey de gloria			                   222      Satúrame, Señor			                       276
  Eleven hoy al Salvador		              223
  Jesús es el Señor			                  224   2.2 LA VIDA EN CRISTO
  Loor al inmortal e invisible Rey		    225   NACER EN CRISTO
  Tuyo es el reino			                   226   CONVERSIÓN Y ADOPCIÓN
  Un día				                            227      Hay una senda			                         277
  Majestuoso, poderoso		                228      Sublime gracia			                        278
  Ved al Cristo, Rey de gloria		        229      Él vino a mi corazón			                  279
  Digno es el Cordero			                230      Maravilloso amor de Dios		               280
  Yo celebraré			                       231      Ahora soy de Cristo			                   281
  Maravilloso es			                     232      Seguridad me dio Jesús		                 282
  Gloria por siempre al Cordero		       233      Mis culpas todas borró Jesús		           283
  Loores dad al Cristo el Rey		         234      Vida abundante			                        284
  ¡Majestad!			                         235      Recibí salvación			                      285
  Precioso Salvador			                  236      He decidido seguir a Cristo		            286
                                                 Nunca, Dios mío			                       287
JESUCRISTO, SU GRACIA Y REDENCIÓN                Salvador, a ti acudo			                  288
   Maravillosa gracia			                237      Sin Cristo no tengo nada		               289
   Ama el pastor sus ovejas		           238      Ven, de todo bien la fuente		            290
   Cantaré la bella historia		          239      Hay un nombre nuevo en la gloria         291
   ¡Cuánto me ama el Señor!		           240      Dios descendió			                        292
   A Cristo doy mi canto		              241      Hallé un buen amigo		                    293
   Cristo, nombre glorioso		            242      Mi Padre es un Rey			                    294
   Cuán hermosa es la luz del ocaso     243      Salvo en los tiernos brazos		            295
   Digno es Jesús			                    244      Yo te busqué, Señor			                   296
   Dad a Dios inmortal alabanza		       245
   De tal manera Dios amó		             246   BAUTISMO Y PROFESIÓN DE FE
   Hay un Pastor que a los suyos amó    247     Yo quisiera hablarte del amor de Cristo   297
   Maravilloso es el gran amor		        248     Cristo es mi dulce Salvador		             298

386
  Yo confío en Jesús			                299     Cristo, tu voluntad			                      350
  Escogido fui de Dios			              300     Cuando lo anhelo más		                      351
  Un vaso nuevo			                     301     Encarga a Dios tu rumbo		                   352
  Feliz momento			                     302     Es Jesús mi todo en todo		                  353
  Jesús es mi Rey soberano		           303     Hay quien vele mis pisadas		                354
  Lejos de mi Padre Dios		             304     Meditar en Jesús			                         355
  Nada es comparable			                305     Oh, luz que brota de su luz		               356
  Oh Jesús, tú me diste perdón		       306     Sé tú mi visión			                          357
  Soy en tu nombre bautizado		         307     Para andar con Jesús 		                     358
  Oí la voz del Salvador		             308     Hazme tu camino ver		                       359
  ¡Qué amigo tan precioso!		           309     A cada instante te necesito		               360
  ¡Salve, Jesús, mi eterno Redentor!   310     Yendo con Jesús			                          361
  Vine a Cristo Jesús y encontré		     311     Quiero de Cristo más saber		                362
  Recíbeme cual soy			                 312
                                             EN PODER (PRUEBAS, VIDA CRISTIANA)
CRECER EN CRISTO                               En Jesucristo, puerto de paz		              363
EN FE Y AMOR                                   Cariñoso Salvador			                        364
  Tesoro incomparable		                313     Cristo, mi piloto sé			                     365
  Cerca de ti, Señor			                314     Dios cuidará de ti			                       366
  De Cristo el amor cuán precioso		    315     Entenderemos			                             367
  Oh, amor que no me dejarás		         316     ¿Sabes tú de Cristo?			                     368
  Día en día			                        317     ¡Maestro, se encrespan las aguas!           369
  Objeto de mi fe			                   318     Tentado, no cedas			                        370
  Del amor divino			                   319     ¡Oh Cristo! Tu ayuda yo quiero		            371
  Oh, Cristo mío			                    320     Solo no estoy			                            372
  En el seno de mi alma		              321     Su gracia es mayor			                       373
  Eres mi protector			                 322     Vencedor			                                 374
  ¡Oh, cuán dulce es fiar en Cristo!   323     Cuenta las riquezas de tu Dios		            375
  ¡Señor, bendito seas!		              324     En las olas inmensas			                     376
  Todo les ayuda para bien		           325     Cristo me guía, es mi Pastor		              377
  Señor, en ti yo creo			              326     Es Jesucristo mi amigo mejor		              378
  Tuyo soy, Jesús			                   327     ¡Cuán firme cimiento!		                     379
  ¡Qué gran Salvador es Jesús!		       328     Del alba al despuntar		                     380
  Tras la tormenta, el arco iris		     329     Cristo me ayuda por él a vivir		            381
  Cristo está conmigo			               330     En los días de prueba		                     382
  Si hay valor y fe			                 331
  Jesús, mi Salvador, ¿será posible?   332   EN GOZO (GRATITUD)
                                               Grande gozo hay en mi alma		                383
EN SANTIDAD                                    Si no fuera por ti			                       384
  Cerca, más cerca			                  333     Corazones siempre alegres		                 385
  Cautívame, Señor			                  334     Dulces melodías cantaré		                   386
  Cuán preciosos los momentos		        335     El cielo canta alegría			                   387
  Jesús, yo he prometido		             336     Gozo da servir a Cristo		                   388
  Haz lo que quieras, Señor, de mí     337     Gracias, Dios, tú nos inundas con tu amor   389
  Lugar hay donde descansar		          338     ¡Tan dulce el nombre de Jesús!		            390
  Más santidad dame			                 339     Suenan melodías en mi ser		                 391
  Más cerca cada día			                340     ¿Cómo podré estar triste?		                 392
  Vivir por Cristo			                  341     No sé por qué			                            393
  Prefiero a Cristo			                 342     Hay momentos			                             394
  Mi corazón tú examina hoy		          343     La gloria de Cristo el Señor cantaré        395
  Transfórmame, Espíritu		             344     En Cristo feliz es mi alma		                396
  Yo no quiero pecar			                345     Vamos cantando al Señor		                   397
                                               Dad gracias			                              398
EN SABIDURÍA
(CONOCIMIENTO DE DIOS, GUÍA DIVINA)          2.3 LA COMUNIÓN CON CRISTO
  Me guía él			                        346   LA IGLESIA,
  Si dejas tú que Dios te guíe		       347   SU UNIDAD
  Abre mis ojos			                     348      Amémonos, hermanos		                       399
  Contigo, Cristo, quiero andar		      349      Mirad cuán grato es			                     400

                                                                                            387
  ¡Oh, amor que excede a todos!		      401     Confiad en Jehová			                    449
  Tu reino amo, oh Dios		              402     Dios te bendiga			                      450
  Somos uno en Cristo		                403     La paz de Dios			                       451
  Un mandamiento nuevo os doy		        404     Sagrado es el amor			                   452
  Unidos				                           405     Después, Señor, de haber tenido aquí    453
  Ven a la iglesia conmigo		           406     Loor a ti, mi Dios, en esta noche       454
  Somos uno en espíritu		              407     Padre, protégenos			                    455

SU CULTO:                                    SU EUCARISTÍA: SANTA CENA
APERTURA                                       Hoy venimos, como hermanos		            456
  Todos juntos, reunidos		             408     Celeste voz que nos convidas		          457
  Abba, Padre			                       409     En memoria de mí			                     458
  Con mis labios y mi vida		           410     Oh pan del cielo			                     459
  En momentos así			                   411     Con devoción y gratitud		               460
  Glorifícate			                       412     Obediente a tu mandato		                461
  Háblame hoy			                       413     Después, Señor, de hallar en ti		       462
  Traemos sacrificio de alabanza		     414     De rodillas partamos hoy el pan		       463
  Del culto el tiempo llega		          415     Amoroso nos convida		                   464
  Hoy es día de reposo		               416     Llegamos a tu mesa			                   465
  Jehová está en su santo templo		     417
  Nos hemos reunido			                 418   SU RENOVACIÓN (AVIVAMIENTO)
  Señor, ¿quién entrará?		             419     Renuévame			                            466
  Quiero levantar mis manos		          420     De la iglesia el fundamento		           467
  Tiernas canciones alzad al Señor		   421     Dios de gracia, Dios de gloria		        468
  Quiero alabarte			                   422     Oh, Cristo, tu obra terminar queremos   469
  Te amo, Dios			                      423     Ardan nuestros corazones		              470
  En esta bella hora			                424     Lléname, Señor			                       471
                                               Crea en mí un limpio corazón		          472
BIENVENIDA                                     La mañana vino ya			                    473
  ¡Hola! ¿Cómo estás?			               425     Avívanos, Señor			                      474
  ¡Bienvenido!			                      426
  Unid los cantos			                   427   SUS ORGANIZACIONES Y CELEBRACIONES
  Mirad cuán bueno y delicioso		       428   DEDICACIÓN DE TEMPLO Y ANIVERSARIO
  Saludo del cristiano			              429     ¡Éste es el día!			                     475
                                               Este templo dedicamos		                 476
DOXOLOGÍAS                                     ¡Abrid las puertas del templo!		        477
  A Dios el Padre celestial		          430     Señor, alabamos tu nombre		             478
  A Dios el Padre			                   431     Señor, ¿qué es nuestro templo?		        479
  Gloria demos al Padre		              432     De Jesús la iglesia en marcha		         480
  A la Trinidad			                     433     Invicta iglesia			                      481
  Gloria al Padre y al Hijo		          434
  A la divina Trinidad			              435   REUNIONES
                                               A ti, nuestro Padre			                  482
OFRENDAS Y DIEZMOS                             Alzamos hoy la mente a ti		             483
  Padre, Dueño y Señor		               436     Oh Padre eterno, nuestro Creador        484
  Dadores alegres			                   437     Hoy tu iglesia se reúne		               485
  Los panes y los peces		              438
  Todo viene de ti			                  439   JÓVENES (ESFUERZO CRISTIANO)
  Mi ofrenda			                        440     Te ofrecemos, Señor, nuestra juventud   486
  El dador alegre			                   441     Acuérdate de tu Creador		               487
  Lo nuestro tuyo es			                442     Es el tiempo de la siega		              488
  Traigamos contentos			               443     Proclamad, juventud redimida		          489
  Traed los diezmos			                 444     Y la paz de Dios			                     490
  Quiero darte mi ofrenda		            445     ¡Oh jóvenes, venid!			                  491
  Dale tu ofrenda al Señor		           446     Joven, te llamo			                      492
  Mi ofrenda doy			                    447     Sociedades de esfuerzo cristiano		      493

CLAUSURA Y BENDICIÓN                         FEMENILES
  Dios os guarde en su santo amor      448     Las mujeres cristianas		                494

388
  Como esposas de pastores		           495     ¿Qué le darás a Cristo?		          545
  Confirma nuestra obra		              496
  Mujeres mexicanas			                 497   2.4 EL SERVICIO PARA CRISTO EN EL HOGAR
  En la iglesia de Cristo el Señor		   498   SU FORMACIÓN (MATRIMONIO)
                                                Dios bendiga las almas unidas		    546
DÍA DEL PASTOR                                  Bendice a los que se unen hoy aquí 547
  Hermosos son los pies		              499      Plegaria nupcial			                548
  Siervos de Dios			                   500      Promesa nupcial			                 549
  Somos obreros del Señor		            501      Padre y eterno Dios			             550
  Gratitud por el pastor		             502      Feliz hogar			                     551
  Al servicio siempre estoy		          503      Oración nupcial			                 552
  Siervos de Jesús			                  504
  Al siervo generoso			                505   SUS BENDICIONES
  ¡Qué tremendos, decisivos!		         506     Bendición al hogar			              553
                                               Por la familia			                  554
AÑO NUEVO                                      Como María en Betania		            555
  Principia un año nuevo		             507     En medio de la vida			             556
  Oh Cristo, anhelo agradarte		        508     Danos un bello hogar		             557
  Dios eterno en tu presencia		        509     Cristo en el hogar			              558

LA COMUNIÓN CON CRISTO                       DÍA DE LAS MADRES Y DE LOS PADRES
LA ORACIÓN                                     Bienaventurada			                  559
  ¡Oh dulce, grata oración!		          510     Honor a las madres			              560
  Dulce comunión			                    511     Al padre terrenal			               561
  A solas con Jesús			                 512     Honor a los padres			              562
  A ti, oh Señor			                    513     Oh, dulce madre mía		              563
  Del Padre de las luces		             514
  Dilo a Cristo			                     515   BAUTISMO (PRESENTACIÓN) DE NIÑOS
  Padre nuestro			                     516     Joyas para Cristo			               564
  Busca primero el reino de Dios		     517     Los niños son de Cristo		          565
  Oh, Padre nuestro			                 518     Jesucristo ama a los niños		       566
  Oh, Padre en los cielos		            519     Dejad a los niños que vengan		     567
  ¡Oh, qué amigo nos es Cristo!		      520     Cuando leo en la Biblia		          568
  Oh Señor, de mañana oirás		          521     Cristo me ama, bien lo sé		        569
  Oye mi clamor			                     522
  Guarda el contacto con el Salvador   523   CUMPLEAÑOS
  Óyenos, Señor			                     524     Feliz, feliz cumpleaños		          570
  ¡Señor, yo te conozco!		             525     Con alegres corazones		            571
                                               Quinceañera feliz			               572
LA CONSAGRACIÓN                                Feliz edad			                      573
  Da lo mejor al Maestro		             526     Por un año nuevo de vida		         574
  Da lo mejor			                       527
  Todo a Cristo			                     528   SUS ACTIVIDADES
  Amarte sólo a ti			                  529   CULTO FAMILIAR
  Mi ser, mi vida entera		             530     Cuéntame historias de Cristo		     575
  Fuente de la vida eterna		           531     Familia feliz			                   576
  Cristo, fiel te quiero ser		         532     Mas mi casa y yo			                577
  Mi mente toma, oh Dios		             533     Dime la antigua historia		         578
  Yo quiero ser cual mi Jesús		        534
  ¡Loor a ti, mi Dios!			              535   ALIMENTOS
  Tu amor por mí			                    536      Pastor, te bendigo			             579
  Señor, tú me llamas			               537      Te damos gracias, oh Señor		      580
  Te vengo a decir			                  538      Por el sustento que nos das		     581
  Que mi vida entera esté		            539      Gracias damos, Señor		            582
  Salvador, a ti me rindo		            540      Padre nuestro, celestial		        583
  ¿Qué te daré, Maestro?		             541
  Cual mi Maestro anhelo siempre ser   542   EL SERVICIO PARA CRISTO EN LA SOCIEDAD
  De gloria en gloria			               543   EVANGELISMO
  Oh, yo quiero andar con Cristo		     544       Pecador, ven al dulce Jesús		    584

                                                                                    389
   A Jesucristo ven, sin tardar		          585       Quiere Jesús que yo brille		                638
   Hoy te convida			                       586
   Jesús nos llama			                      587   EL SERVICIO PARA CRISTO
   Fija tus ojos en Cristo		               588   EN GLORIA: PATRIA CELESTIAL
   Jesús es la luz del mundo		             589       Cuando allá se pase lista		                 639
   Hay un alma que va por el valle         590       Al pensar en el fin			                      640
   La grata nueva escucha hoy		            591       Bellas mansiones			                         641
   Hay poder en Jesús			                   592       Roca de la eternidad		                      642
   Sólo el poder de Dios		                 593       Gloria sin fin			                           643
   Tendrás que renacer		                   594       Alguna vez ya no estaré		                   644
   Venid a mí los tristes		                595       Del sendero en cercano confín		             645
   Ven, amigo, a Jesús 		                  596       En la tierra soy un peregrino		             646
   Ya Jesús me ha salvado		                597       En presencia estar de Cristo		              647
   Mirad cuál amor			                      598       Voy al cielo, soy peregrino		               648
   Cristo murió por mí		                   599       Mi Redentor, el Rey de gloria		             649
                                                     La comunión de los santos		                 650
MISIONES                                             Más allá del sol			                         651
   Firmes y adelante			                    600       Hoy, por los santos			                      652
   ¡A la batalla, oh cristiano!		          601       Pues si vivimos			                          653
   Cual pendón hermoso		                   602       Por cristalinos mares		                     654
   Pronto la noche viene		                 603       En la mansión do Cristo está		              655
   Usa mi vida			                          604
   ¡Estad por Cristo firmes!		             605   3.- SALMOS
   Tú, de los fieles eternal cabeza		      606       Dicha grande es la del hombre (Sal. 1)      656
   Nuestra enseña enhestemos		             607       Mi Hijo eres tú (Sal. 2)		                  657
   Te seguiré, Maestro		                   608       Escucha, oh Dios, mis palabras (Sal. 5)     658
   No te dé temor			                       609       ¡Cuán sublime el nombre tuyo! (Sal. 8)      659
   ¿Qué es lo que quiere el Señor de mí?   610       ¿Quién, mi Señor, habitará? (Sal. 15)       660
   Pueblo cristiano, tu misión realiza     611       Nuestra fortaleza (Sal. 18)		               661
   Yo quiero trabajar para el Señor        612       Los cielos cuentan (Sal. 19)		              662
   Tocad trompeta ya			                    613       El firmamento de esplendor (Sal. 19)        663
   ¿Qué dirás al saber?		                  614       Jehová es mi Pastor (Sal. 23)		             664
   Ven al encuentro con Dios		             615       Es el Señor mi buen Pastor (Sal. 23)        665
   ¡A filas nos llama!			                  616       Del Señor es el vasto universo (Sal. 24)    666
   Heme aquí			                            617       Jehová es mi luz (Sal. 27)		                667
   Siempre venciendo 		                    618       Señor, escucha tú mi voz (Sal. 27)          668
   ¿Quién a Cristo quiere seguir?		        619       ¡Cuán admirable el bien! (Sal. 31)          669
   Cristo está buscando obreros		          620       Es bienaventurado aquel (Sal. 32)           670
   Un raudal de bendiciones		              621       Bendeciré al Señor (Sal. 34)		              671
                                                     Como el ciervo clama (Sal. 42)		            672
PATRIOTISMO                                          Como el ciervo por las aguas (Sal. 42)      673
   Nuestra patria			                       622       Dios ampara (Sal. 46)		                     674
   Al trono excelso			                     623       ¡Piedad, oh santo Dios! (Sal. 51)           675
   Mi México			                            624       Mi alma espera con quietud (Sal. 62)        676
   Del uno al otro extremo		               625       Corazones te ofrecemos (Sal. 65)            677
   Hoy te alabamos, Dios de bondad         626       ¡Aclamad a Dios toda la tierra! (Sal. 66)   678
   De tu amor necesita México		            627       A Dios den gracias los pueblos (Sal. 67)    679
   Nuestro escudo			                       628       Bellas tus moradas son (Sal. 84)            680
                                                     Amable y tierno es tu lugar (Sal. 84)       681
RESPONSABILIDAD SOCIAL                               Nuestra esperanza y protección (Sal. 90)    682
   Santo es nuestro Dios		                 629       El que habita al abrigo de Dios (Sal. 91)   683
   La nueva canción			                     630       Bueno es, oh Dios, cantarte (Sal. 92)       684
   Con alegría			                          631       Con hosannas de victoria (Sal. 95)          685
   Ven en pos de mí			                     632       Cantad a Dios nueva canción (Sal. 96)       686
   Somos aliados			                        633       Cantad alegres, cantad a Dios (Sal. 100)    687
   Que no caiga la fe			                   634       Entrada festiva (Sal. 100)		                688
   Sobre estas tierras			                  635       Oh bendice, alma mía (Sal. 103)             689
   Va Dios mismo			                        636       Al Rey adorad (Sal. 104)		                  690
   Con vosotros está			                    637       Alabemos al Eterno (Sal. 113)		             691

390
   Alabad a Jehová, naciones todas (Sal. 117) 692        De lo profundo clamo a ti (Sal. 130)       700
   Gracias dad a Jesucristo (Sal. 118)        693        ¡Miren qué bueno! (Sal. 133)		             701
   Bienaventurados los que guardan (Sal. 119) 694        Para siempre es su misericordia (Sal. 136) 702
   Mis ojos a los montes al redor (Sal. 121) 695         Señor, tú ves mi corazón (Sal. 139)        703
   Alzaré mis ojos a los montes (Sal. 121)    696        Te exaltaré, mi Dios, mi Rey (Sal. 145)    704
   Saludo a Jerusalén (Sal. 122)		            697        Tributad honor a Cristo (Sal. 148)         705
   Cuando Jehová libre al cautivo (Sal. 126) 698         Lo que respira (Sal. 150)		                706
   Quien ama a Dios (Sal. 128)		              699

                       ÍNDICE DE AUTORES, COMPOSITORES Y
                                 OTRAS FUENTES
A                                                     Bakewell, John: 203
Ackley, Alfred Henry (1887-1960): 182, 473            Balderas, Gumersindo: 640
Ackley, Bentley DeForest (1872-1958): 39, 329, 331    Balderas, Isabel P. (1822-1921): 90, 320, 626
360, 388, 503, 545                                    Baltzell, Isaiah (1832-1893): 612
Adam, Adolphe Charles: 139                            Ball, H.C. (1896-1989): 39, 93, 523, 544, 565,
Adams, Sarah Flower (1805-1848): 314                  Ballesteros, C.E.: 406
Addison, Joseph (1672-1719): 663                      Balloch, Juanita Rodríguez de: 61, 152, 193, 202,
Adkins, Donna (1940 - ): 27                               401, 418
Aguirre de la Barrera, P.: 448                        Baring-Gould, Sabine (1834-1924): 600
Ahnfelt, Oscar (1813-1882): 317                       Barlowe, Joseph: 559
Ainger, Arthur Campbell (1841-1919): 69               Barnard, Charlotte A.: 526
Ajo Lázaro, Clara Luz: 18, 95                         Barnby, Joseph (1838-1896): 59, 253, 380
Alejandría, Clemente de: 84                           Barocio, Ernesto (1876-1948): 195, 329, 337, 527
Almudévar, A.: 546                                    Barthelemon, Francois H.: 203
Altrogge, Mark: 36                                    Battersby, C. Maud (XIX – XX): 101, 105
Alvarado, Estela R. de: 495                           Baver, Felix K.: 245
Álvarez, Lorenzo: 111                                 Baxter, J.R. (1887-1960): 367
Allen, David (1941 - ): 348, 357                      Baylach, J.: 53
Allen, George Nelson (1812-1877): 157                 Beaxley, Samuel W.: 555
Amador, Evangelina: 607                               Beethoven, Ludwig van (1770-1827) : 408, 439
Anderson, Lynn: 262                                   Beltrán, Felicia (s. XX): 207
Andrews, Mark (1875-1939): 685                        Beltrán, Mariano (s. XX):207
Aquino Crisóstomo, Nahum: 24, 294, 427, 466           Benke, Victor H.: 272
Arango, Tony: 289                                     Bennard, George (1873-1958): 153
Arellano, Plutarco D. (1864-1923): 14                 Bennett, William S. (1816-1875): 82
Aria italiana: 648                                    Beskow, Natanael: 211
Arias, Mortimer: 556                                  Bilhorn, Peter Philip (1865-1936): 239
Arjona Gutiérrez, Javier: 14, 26, 78, 87, 106, 122,   Bishop, Henry Rowley (1786-1855): 9, 553
    129, 136, 197, 206, 222, 306, 384, 387, 475,      Black, James Milton (1856-1938): 639
    477, 486, 492, 538, 556, 598, 627, 629, 630,      Blackmore, C. Arthur (1882-1950): 216
    657, 688, 696, 701, 702                           Blackmore, Carl: 216
Armond, Lezzie de: 331                                Blackmore, Mary B.: 455
Asay, Delbert A.: 479, 484                            Blain, James L. M.: 665
Asís, Francisco de (1182-1226): 83                    Blair, Guillermo: 557
Athans, Speros D. (1883-1969): 153, 160, 220,         Bliss, Philip Paul (1838-1876): 13, 250, 285, 339,
297, 298, 311, 386, 391                               589
Atkinson, Frederick Cook (1841-1897): 332, 450,       Blycker J., Felipe W.: 10, 15, 33, 54, 96, 99, 119,
550,                                                      143, 158, 175, 231, 233, 257, 261, 262, 265,
Auza, Antonio: 556                                        274, 276, 419, 449, 487, 513, 519, 521, 562,
                                                          582, 653, 671, 692
B                                                     Boberg, Carl: 74
Babcock, Maltbie Davenport (1858-1901): 67            Bode, John Ernest (1816-1874): 336
Bach, Johann Sebastian (1685-1750): 166, 178, 217     Bojos, Luis: 197
Báez Camargo, Gonzalo: 575, 579, 624                  Bonar, Horatius (1808-1889): 308
Baker, Henry: 460                                     Bonino, J. Míguez: 83
Baker, Mary A. (1831-1921): 369                       Borja Anderson, Arturo (1897-1966): 571
Baker, Theodore (1851-1934): 418                      Borthwick, Jane Laurie (1813-1897): 350

                                                                                                      391
Bortniansky, Dimitri Stepanovitch (1752-1897): 459     Colom, Alfredo (1904-1971). 345, 489, 698
Bottome, Frank (1823-1894): 266                        Colombo, Alba y Mabel: 129
Bourgeois, Louis (1510-1561): 90, 430, 658             Collection of Sacred Ballads: 278
Bradbury, William Batchelder (1816-1868): 19, 39,      Comisión del himnario «Sólo a Dios la Gloria»: 213,
    66, 89, 346, 510, 568, 569, 609                       275, 285, 498, 639
Bravo, Pablo: 51                                       Comisión revisora de Cántico Nuevo: 273
Braight, Carlos H. (1850-1952): 64                     Comité de Celebremos su Gloria: 34, 148, 192,
Breck, Frank A.: 647                                      235, 242, 243, 276, 343, 562
Bridgers, Luther Burgess (1884-1948): 386              Conrart, Valentin (1603-1675): 658
Bridges, Matthew (1800-1894): 221                      Contreras, Ana Lilia: 185, 189, 480, 481, 615
Bridges, R.: 356                                       Converse, Charles C. (1832-1918): 520
Brooks, Phillips (1835-1893): 130                      Cook, Francisco S.: 317, 367, 541
Brother James’ Air: 665                                Cooper, W. H. (s. XIX): 321
Browne, Simon (1680-1732): 126                         Cooper, Alexander S. (1835-1900): 49
Budry, Edmond Louis (1854-1932): 196                   Cornell, W.D.: 321
Burghi, Juan: 204, 307                                 Correa R., Judith: 628
Burley, J.B.: 668                                      Cortés González, Edmundo: 444
Burton, John (1773-1822): 9                            Cosidó, Mateo: 205, 416
Butler, Julia A. (1857-1940): 13                       Courtney, Ragan (1941 - ): 458
Byrne, Mary Elizabeth (1880-1931): 357                 Coxe, Arthur C. (1818-1896): 506
                                                       Cragin, Howard W. (1885 - 1947): 23, 173, 262
C                                                      Croft, William (1678 -1727): 682
Cabrera, Juan Bautista (1837-1916): 20, 38, 42, 43,    Croly, George (1780 - 1860): 344
    57, 62, 112, 120, 140, 177, 181, 270, 287, 295,    Crosby, Fanny Jane (1820- 1915): 39, 63, 288, 295,
    324, 326, 336, 350, 399, 454, 457, 459, 464,         304, 320, 327, 328, 363, 477, 500, 586, 595, 644
    467, 509, 514, 578, 585, 600, 606, 623, 660, 700   Crouch, Andraé: 2, 213, 374
Calvino, Juan (1509-1564): 310                         Cruellas, Sebastián: 568
Call, Robert: 348                                      Crüger, Johann (1598-1662): 80
Campbell, Thomas (1777-1844): 248                      Cuéllar, Guillermo: 629
Campbell, D.S.: 695                                    Cummings, William Hayman: 127
Cantica Laudis, 1850: 442                              Cuna, Luz Ester Ríos de: 683
Canto gregoriano: 170                                  Cuna, Rafael: 683
Canto llano: 106, 219                                  Cundiff, O.H.: 571
Cantus Diversi, 1743: 140                              Cushing, William Orcutt (1823-1902): 112, 564
Cárdenas, Casiodoro A.: 704
Carpinteyro, Mireya: 425                               CH
Carpinteyro, Raúl: 425                                 Chadwick, George W.: 296
Carr, Benjamin: 9                                      Challinor, F. A.: 575
Carter, Russell Kelso (1849-1926): 151                 Chance, Kay: 41
Cassina, Miguel: 52, 420                               Chapman, Morris: 577
Cassina, Juarez, Sergio A.: 628                        Chapman, J.Wilbur (1859-1918): 227
Castillo, Fortunato: 685                               Chávez Melo, Skinner: 108, 155, 198, 199, 271, 681
Castro G., V. de: 482                                  Chávez R., Juan Francisco: 681
Castro Iriarte, Pedro (1840-1887): 9, 30, 138, 491,    Chisholm, Thomas Obediah (1866-1960): 50, 341
    584, 587                                           Choralbuch, Gregor C.: 109
Caswall, Edward (1814-1878): 380                       Christensen, Chris: 325
Cativiela, Alejandro (1892-1973): 555
Cavallero, V.: 126                                     D
Celis M., Germán: 478                                  Dalke, Roberto: 292
Cennick, John (1718-1755): 208, 581                    Dahlquist, Ana María Sywulka de: 502
Ceratto, Ricardo: 627                                  Darwall, John (1731-1789): 79
Clairvaux, Bernardo de (1091-1153): 166                Daw, Carl P.: 681
Clayton, Norman John: 281                              Deitz, Purd E.: 469
Clemm, J.B.O.: 620                                     Denyer, Carlos P.: 343, 588
Clephane, Elizabeth Cecelia (1830-1869): 168           Deurman, Kirk: 414
Clifford, Jaime C. (1872-1936): 547, 594, 605          Dix, William Chatterton (1837-1898): 114
Coghill, Annie L.: 603                                 Dixon, Helen Cadbury Alexander (1877-1969): 361
Colección española: 245                                Doane, William Howard (1832-1915): 63, 288, 295,
Colección Réval: 214                                      304, 327, 474, 500, 578

392
Doddridge, Philip Paul (1836-1876): 302              G
Domínguez, L.: 11                                    Gabriel, Charles Hutchinson (1856-1932): 163,
Douglas, Charles Winfred (1867-1944): 219, 568           212, 279, 282, 315, 351, 353, 392, 395, 488,
Dresch, Erwin D.: 56                                     501, 542, 614, 643, 646, 655
Duffield, George (1732-1790): 605                    Gaither, Gloria (1942 - ): 192, 206
Duvall, Linda: 231                                   Gaither, William J. (1936 - ): 192, 206
Dwight, Timothy: 402                                 Galloway, Lorena B.: 267
Dykes, John Bacchus (1823-1876): 43, 270, 280,       García, Leobardo: 548
308                                                  García, Tomás: 644
                                                     García, Fermín: 228
E                                                    Gardiner, William (1770-1853): 76, 126, 205, 690
Edson, Lewis (1748-1820): 561, 613                   Garret, J.M.: 623
El Himnario, Nueva York, 1931: 408                   Garrido, Lura A.: 300
Elvey, George Job (1816-1893): 120, 221              Garrido, Víctor: 300
Ellerton, John (1826-1893): 193, 453                 Garza Mora, Leandro: 520
Elliot, Charlotte (1789-1871): 89, 102
                                                     Gaspar Landero, Fernando: 496
Elliot, Emily Elizabeth Steele (1836-1897): 137
                                                     Gatell, Irwing: 429, 445, 505, 646
Ellis, V.B.: 368
                                                     Gauntlett, Henry John (1805-1876): 64
Erdozain, Carmelo: 145
                                                     Geibel, Adam (1855-1933): 210, 234, 421, 497
Espinosa, Juan Antonio: 146, 397, 486, 516, 679
                                                     Geistliche Kirchengesäng (1629): 83, 190, 191
Espinosa, Luis Enrique: 46
                                                     Gerhardt, Paul (1607-1676): 166, 352
Espiritual negro: 136, 463
                                                     Gesangbuch der Herzogl: 686
Estrada, Tomás: 277
Estrella de Belén: 22, 249, 299, 510                 Gesius, Bartholomäus (1555-1613): 352
Euresti, Severa: 116, 315, 570, 645                  Giardini, Felice: 32
Evans, David: 670                                    Gilbert, Walter B. (1829-1910): 680
Excell, Edwin Othello (1851-1921): 278, 375, 396,    Gilmore, Joseph Henry (1834-1918): 346
638                                                  Giménez, Rubén: 537
                                                     Gladden, Washington (1836-1918): 349
F                                                    Gläser, Carl Gotthelf (1784-1829): 260, 699
Falk, Johann Daniel (1768-1826): 121                 Gómez, Félix: 60, 70
Fauré, Jean Baptiste (1830-1914): 174                Gómez Cordero, Leslie (1951- ): 425, 441
Faustini, João Wilson: 688                           Gonzáles, Frank: 374
Fawcett, John (1740-1817): 452                       González, Modesto: 381
Fearis, J.S.:565                                     González, Sergio: 543
Fernández, Abraham: 60, 70, 157, 165, 361            González Carvajal, T.J.: 81
Fernández, Badillo, Pablo: 171                       González Medrano, Baltazar: 561, 563
Ferris, Theodore P.: 483                             Gordon, Adoniram Judson (1836-1895): 371
Fillmore, James Henry (1849-1936): 34, 183, 610      Goss, John (1800-1880): 661, 689
Fischer, William Gustavus (1835-1912): 20, 539       Gottschalk, Louis Moreau (1829-1869): 92
Fischer, Nevin B.: 685                               Goudimel: 90
Flemming, Friedrich Ferdinand (1778-1813): 287       Gould, John E.: 365
Fletcher, Donald: 684                                Gounod, Charles: 38
Fletcher, M.B.: 443                                  Gower, John H.: 462
Fliedner, Federico Fritz (1845-1981): 80, 82, 121,   Grado, Pedro: 161, 172, 285, 511, 612
    127, 133, 217                                    Graham, David: 411
Flint, Annie Johnson: 373                            Granja Almeida, Segundo: 118
Fonseca, Alfonso B.: 250                             Grant, Robert (1779-1838): 690
Fortunatus, Venantius Honorius (h.530-h.600): 193,   Grape, John Thomas (1835-1915): 669
    198, 199, 271                                    Gravelles, Elizabeth de: 559
Fosdick, Harry Emerson (1878-1969): 468, 558         Green, H.: 424
Foster, Frederick W.: 470                            Grigg, J.: 332
Foulkes, Ricardo: 492                                Grimes, Hommer W.: 541
Foulkes, William H.: 533                             Grose, Howard B.: 526
Founds, Rick: 255                                    Grotenhuis, Dale: 185
Frances, Grace J.: 98                                Grüber, Franz Xavier (1787-1863): 133
Fry, Charles W.: 293                                 Grupo Caleb, Venezuela: 634
Fuller, E. de: 343                                   Gularte, Fredy: 274
Funk, Billy: 412                                     Gustafson, Gerrit: 226
Fuster: 313                                          Guzmán, Gaston: 492
                                                                                                  393
H                                                      Hustad, Donald Paul: 148
Hackleman, W.E.M.: 184                                 Hutchinson, Merrel Natanael: 79, 456, 461, 675
Hale, Sara J.B. (s. XIX): 519
Hall, Daniel: 546                                      I
Hall, J. Lincoln: 100, 195, 223, 247, 309, 616         Ihlow, Conrado: 385
Hall, Sara Menéndez de (1890-1975): 101, 105           Ingram, Leonard S.: 76
Hampton, Steve: 409                                    Isáis, Juan M. (1926-2002): 103, 312, 384, 538,
Hanby, Benjamín R.: 148                                596, 598, 599, 608, 622
Handel, George Friedrich (1685-1759): 88, 123, 196
Hankey, Arabella Catherine (1834-1911): 20, 491, 578   J
Hanna, Kenneth R.: 257, 425                            Jabush, Willard F. (1930- ): 222
Harkness, Robert (1880-1961): 57, 111, 142, 160,       Jackson, Robert (1842-1914): 273
    167, 674                                           Jackson, Henry G. (1838-1914): 29, 144, 156, 246,
Harris, Margaret Jenkins: 93                           288, 290, 591
Hassler, Hans Leo (1564-1612): 166                     James, Mary D. (1810-1883): 530
Hastings, Thomas (1784-1872): 642                      Jeffrey. T.A.: 606
Hatch, Edwin (1835-1889): 273                          Johnson, Norman: 683
Hatton, John (1710-1793): 81                           Johnston, Julia Harriette (1849 -1919): 259
Haughwout, Lefferd M.: 203                             Jones, Lewis Edgar (1865 -1936): 376, 592
Havergal, Frances Ridley (1836 -1879): 152, 193,       Jude, William Herbert (1851-1922): 464
    250, 507, 539
Haydn, Franz Joseph (1732-1809): 290, 663, 693         K
Haydn, Johann Michael (1737-1806): 76, 205, 690        Kaiser, Kurt Frederic (1934- ): 240
Hayford, Jack Williams: 235                            Katholisches Gesangbuch, Viena (1774): 581
Hays, Williams S.: 293                                 Katholisches Gesangbuch, Würzburg (1828): 380
Hearn, Naida : 242                                     Kauffman, C.S.: 523
Heber, Reginald (1783-1826): 43                        Keene, Robert: 379
Herbert, Victor: 548                                   Kelly, Thomas (1769 -1855): 229
Herman, Nikolaus (1480-1561): 204                      Kilpatrick, Bob: 8
Hernández, S.L.: 690                                   Kirkpatrick, William James (1838 -1921): 238, 266,
Hernández, Daniel: 51                                      328, 619, 705
Hernández Díaz, Rubén: 1, 12, 18, 24, 26, 28, 95,      Kitchin, George W. (1827-1912): 99
    109, 115, 118, 132, 136, 191, 197, 206, 354,       Klein, Laurie: 423
    485, 488, 505, 553, 631, 645, 653, 657, 662,       Knapp, Mrs. Joseph F.: 477
    671, 677, 686, 694, 698                            Knapp, Phoebe Palmer (1839-1908): 363
Herrington, Annette: 263                               Kocher, Conrad (1786-1872): 87, 201
Hewitt, Eliza E. (1851-1920): 362, 383, 570            Kremser, Edward (1838-1914): 418
Hickman, Roger M.: 84
                                                       Kretschner, Edmund: 574
Hicks, Roy, Jr.: 7
                                                       Kurzenknabe, J.H.: 691
Hillyer, J.O.: 532
Himno de los cruzados: 164, 236
                                                       L
Himno latino: 106, 154, 181, 187, 188, 194, 459
                                                       Lafferty, Karen: 517
Hine, Stuart K. 1948: 74
                                                       Lakey, W.F.: 368
Hoffman, Elisha A.: 165, 169, 511
                                                       Laufer, Calvin W.: 533
Holden, Oliver: 234
                                                       Lechuga, M.: 376
Hopkins, Edward John (1818-1901): 453
                                                       Ledner, Michael (1952- ): 322
Hopkins, Mary Rice: 472
                                                       LeFevre, Mylon R.: 289
Hopper, Edward: 365
                                                       Legters, Jean Edwards de: 428, 446, 447
Hosemann, J.J.: 214
                                                       Legters M., David: 75
Hotton Rives, Arturo W. (1909-1959): 74
                                                       Lehman, Frederick M. (1868-1953): 251
How, William Walsham (1823-1897): 442, 652
                                                       Lemmel, Helen Howarth: 588
Howe, Julia Ward (1819-1910): 5
Hudson, Ralph E. (1843-1901): 172                      Lerman, J.W.: 650
Hugg, George C. (1848-1907): 230                       Liévano, Francisco: 641
Hughes, J. Donald: 483                                 Lillenas, Haldor (1885 -1959): 237, 311
Hughes, John (1873-1932): 468                          Linares, M., Sonia Andrea: 96, 559
Hull, Eleanor Henrietta (1860-1935): 357               Liturgia Criolla: 631
Hull, Asa: 416                                         Liturgia de San Jacobo: 110
Husband, Edward (1843-1908):326                        Lo que Dios quiere que hagamos: 455
Husband, John Jenkins (1760-1825): 23                  Long, S.: 264

394
López Lázaro, Maurilio: 176, 663, 677                Melodía española: 9, 320
López Marroquín, Oscar: 125, 519                     Melodía finesa: 670
Lorenz, Edmund S.: 390, 515                          Melodía francesa: 110, 187, 188, 305
Lowden, Carl Harold (1883-1963): 341                 Melodía galesa: 86, 506, 659
Lowry, Robert (1826-1899): 173, 186                  Melodía griega: 568
Loy, Matthias: 204                                   Melodía guatemalteca: 583
Lüders, Germán: 44, 434                              Melodía hebrea: 77, 222, 428
Luke, Jemima T.: 568                                 Melodía hindú: 286
Lutero, Martín (1483-1546): 42, 109, 700             Melodía holandesa: 418, 467
Lyon, Meyer: 77                                      Melodía inglesa: 67, 114, 558, 699
Lyra Davidica, 1708: 30, 181, 182                    Melodía irlandesa: 357
Lyte, Henry Francis (1793 -1847): 680, 689           Melodía latinoamericana: 276, 521, 580, 582
                                                     Melodía llanera: 218
M                                                    Melodía maorí: 343
Mackay, William Paton (1839-1885): 23                Melodía mexicana: 119, 277, 572
Maes, R.F.: 237                                      Melodía peruana: 189
Main, Hubert Platt (1839-1925): 98, 320, 684         Melodía puertorriqueña: 143
Maker, Frederick Charles (1844-1927): 168, 350       Melodía siciliana: 121
Mann, Arthur Henry (1850-1929): 336                  Melodía silesiana: 164, 236
Manzanilla Centeno, Efraín: 573                      Melodía sueca: 85
Manzano Alonso, Miguel: 55, 636, 637, 697            Mendelssohn, Félix (1809-1847): 127, 399
Marot, Clément (1497-1544): 658                      Mendoza, Vicente (1875-1952): 32, 142, 150, 151,
Marroquín, Josué Pascal: 684                            167, 169, 266, 272, 275, 279, 282, 283, 303,
Marsh, Charles Howard (1886-1956): 227, 633             316, 321, 323, 331, 333, 358, 362, 365, 366,
Marsh, Simeon B.: 364                                   369, 371, 377, 378, 379, 392, 395, 421, 453,
Martel, Pancho: 31                                      473, 503, 512, 526, 534, 539, 611, 618, 620,
Martin, Civilla D.: 366, 392                            625, 633, 643, 646, 647, 667
Martin, George W. (1828-1881): 334                   Mercado, J.J.: 639
Martin, W. Stillman: 366                             Mergal, Ángel M. (1909-1971): 114
Martínez, Alberto G.: 11, 427                        Merrill, H. A.: 649
Martínez, Efraín: 344                                Meza, Miguel C.: 16
Martínez, Nicolás (1917-1972): 12, 17                Midlane, Albert: 474, 661
Martínez de la Rosa, Francisco (1787-1862): 135      Mieir, Audrey: 232
Mason, Harry S.: 495                                 Milán, Ambrosio de (340-397): 109, 356
Mason, Lowell (1792-1872): 17, 123, 170, 260,        Milano, Roberto: 53
   314, 318, 452, 554, 603, 676                      Miles, C. Austin (1868-1946) 291, 340, 512
Mason and Webb: 442                                  Miller, Eunice (s. XX): 222
Mason N., John: 176                                  Miller, Edward (1731-1807): 246, 667
Mata, D.A.: 592                                      Miller, Reha F.: 342
Matheson, George (1842-1906): 316, 334               Millham, William T. T. (1880-1961): 170
Matthews, Timothy R.: 137                            Mills, Pauline M.: 3
May Pat, Daniel: 662                                 Mink, Barbara: 567
McAffe, Cleland B.: 338                              Misa cubana: 18
McDaniel, Rufus Henry (1850-1940): 279               Misa popular salvadoreña: 629
McGee, Bob: 107                                      Misa Xochipilli: 155
McGranahan, James (1840-1907): 12, 256, 258,         Mitchell, Hubert: 373
   269, 482, 602                                     Mohr, Joseph (1792-1848): 133
McKinney, Baylus Benjamin (1886-1952): 330, 557      Monfort Díaz, E.A.: 363
McNair, Stuart K.: 339                               Monte, Brus del: 6, 58
Meineke, Christoph: 432                              Monteiro, Simeí de: 630
Mejía A.: 390                                        Montgomery, James (1771-1854): 461
Melodía alemana: 201                                 Moody, May Whittle (1870-1963): 381
Melodía alemana, s. XIV: 117                         Moore, William: 677
Melodía americana: 5, 249, 278, 379, 401, 531, 676   Mora, José Joaquín de (1862): 59, 245, 332
Melodía brasileña: 26                                Mora, José M. de: 73, 650
Melodía caribeña: 519                                Mora Martínez, Raquel: 180
Melodía cubana: 101, 149                             Morales, Cristóbal E.: 278
Melodía chilena: 209                                 Morales F., Guillermina: 21, 183, 210, 610
Melodía de la iglesia de Chartres: 433               Moreno Lira, Eliezer: 164, 190, 280, 436, 460, 462
                                                                                                   395
Moritz Arndt, Ernst: 324, 326                          Peace, Albert L.: 316
Morris, Lelia Naylor (1862-1929): 150, 333, 601        Perera, Homero: 147
Morton, Henry P.: 382                                  Pérez, Eleazar Z.: 12, 93, 100, 115, 124, 131, 141, 163,
Mountain, James: 319                                       184, 212, 223, 225, 236, 247, 309, 335, 340, 341,
Mozart, Wolfgang Amadeus (1756-1791): 324, 684             351, 353, 360, 382, 451, 481, 542, 545, 616
Müller, Carl: 135                                      Pérez, Luz Morales de: 497
Mullins, Rich: 72                                      Perkins, H. S.: 91
Münster Gesangbuch, 1677: 236                          Perkins, Theodore E.: 177
Murray, Shirley Erena: 132                             Perrin, Wayne & Cathy: 45
Murry, James Ramsey (1841-1905): 426                   Perronet, Edward: 234
Mussiett, Salomón R.: 35, 286                          Pesina González, José: 663, 699
                                                       Peterson, John Willard: 215, 292, 372, 654
N                                                      Pfender, Ch.: 201
Nägeli, Johann Georg (1773-1836): 452                  Phillips, Philip: 241
Nanino, G.M. (s. XVII): 154                            Pierpoint, Folliott Sanford (1835- 1917): 87
Neale, John Mason: 176                                 Pitts, William S.: 406
Neander, Joachim (1650-1680): 82, 208                  Platt, Gladys: 572
Nervo, Amado: 579                                      Pode, William Clement: 351
Nettleton, Asahel (1825): 531                          Pollard, Adelaide Addison (1862-1934): 337
Neues Geistreiches Gesangbuch: 104                     Pollock, C. E.: 493
Neumark, Georg (1621-1681): 347                        Ponce, Emiliano: 651
Neuvermehrtes Gesangbuch Meiningen (1693): 399         Pott, Francis: 194
Nevin, Clarence: 115, 116, 124                         Pounds, Jessie Brown (1861-1921): 361
Newton, John (1725- 1807): 278                         Prichard, Rowland Hugh (1811-1887): 111
Nicolai, Philipp (1556 -1608): 217                     Proulx, Richard: 401
Nichol, Henry Ernest (1862-1928): 666                  Prudentius, Aurelius Clemens (348-413): 219
Núñez Allauca, Alejandro: 635                          Pure, Minnie U.: 501
Nystrom, Martin: 672
                                                       R
O                                                      Rambach, Johann J. (1693-1735): 307
O’Shields, Michael: 65                                 Ramírez Sabag, Israel: 129, 145, 389, 397, 492,
Oatman, Johnson, Jr. (1856-1922): 230, 375                 632, 634
Ogden, William A.: 16                                  Rankin, Jeremiah Eames (1828-1904): 448, 515
Oliver, Henry Kemble (1800-1885): 102                  Rawley, Francis H.: 239
Olivar, José Antonio: 636, 637                         Rayos de Esperanza: 11, 24, 306, 427
Olivera, Maurilio: 551                                 Read, Daniel: 675
Olivers, Thomas (1725-1799): 77                        Red, Buryl: 458
Ordóñez, Gustavo E.: 51                                Redhead, Richard (1820-1901): 94
Orléans, Theodulph de (760-821): 176                   Redner, Lewis Henry (1831-1908): 130
Orr, James Edwin: 343                                  Reitz, Johann Abraham: 385
Osborn, Albert: 99                                     Reynolds, William J.: 286, 518
Owens, Jimmy: 25, 431                                  Reza, Honorato T.: 50, 267, 281, 328, 342, 368,
                                                           373, 632
P                                                      Ribeiro, J. de: 201, 214
Padilla, Manolo: 409, 576                              Ribero, R.: 109
Padilla, Mildred: 409, 576                             Rimbault, Edward Francis (1816-1876): 302, 313
Pagura, Federico J.: 69, 84, 87, 106, 117, 147, 154,   Rinkart, Martin (1586-1649): 80
180, 187, 188, 194, 200, 219, 260, 296, 334,           Ríos, Roberto E.: 305, 689
356, 357, 407, 463, 468, 479, 483, 484, 506,           Riveros, Víctor: 385
554, 558, 574, 581, 635, 652, 665, 682                 Roberts, Daniel Crane (1841-1907): 61
Palestrina, Giovanni Pierluigi da (1525-1594): 194     Robinson, Robert (1735-1790): 290, 531
Palmer, Horatio R. (1834-1907): 369, 370               Robleto, Adolfo: 94, 347, 442, 443
Palmer, Ray (1808-1887): 318, 415                      Rodríguez, Isabel G. V. de: 104, 476, 550
Palomino López, Eunice (s. XX): 4                      Rodríguez, E.: 655
Paris, Twila: 71, 159                                  Rodríguez López, Oscar: 162, 477, 528
Parker, W. 575                                         Romero, Adrián Jesús: 224
Parry, Joseph: 364                                     Romero, Tomás Heber: 631
Pascoe Aguilar, Samuel: 438, 464, 509, 660             Röntgen, Julius: 467
Paz, J.S.: 619                                         Root, George Frederick: 112, 417, 491, 564, 585, 664

396
Roquemaure, Mary Cappeau de: 139                         Smith, Oswald Jeffray: 388
Rosas, Betty: 393                                        Soggin, A. V. de: 211, 658
Rosas, Carlos: 78                                        Soggin, J. A.: 109, 470
Rossini, Gioachino: 97                                   Soriano, Osdy: 706
Roth, Elton Menno (1891-1951): 391                       Sosa Silva, Pablo D.: 105, 110, 387, 475, 580, 701, 706
Rudin, Wald (1833-1921): 211                             Soto, Emeterio: 535
Ruiz, Rubén: 179                                         Spafford, Horatio Gates (1828-1888): 285
Rule, G H.: 208, 613                                     Sparrow-Simpson, William J.: 162, 528
Runyan, William M.: 50                                   Stainer, John (1840-1901): 114, 117, 162, 485, 528
                                                         Stanphill, Ira Forest: 632, 641
S                                                        Stassen, Linda: 185
Sacred Melodies: 76, 126, 205, 690                       Stead, Louisa M.R. (1850-1917): 323
Sagredo Araya, Humberto: 678                             Stebbins, George Coles (1846-1945): 229, 337,
Salas, A. R.: 540                                             494, 586, 594, 595, 644, 649
Salazar N., Miguel: 437, 549, 552                        Steele, Eduardo (s. XX): 263
Salinas, Juan: 471                                       Stevens, W. B.: 367
Salterio escocés: 202, 665                               Stevenson O., Santiago J.: 209
Salterio de Ginebra: 310, 344, 430                       Stillman, J. M.: 534
Samis, John H.: 358                                      Stockton, John Hart (1813-1877): 169, 591
Sánchez Cetina, Edesio: 492                              Stokes, Elwood Haines (1815-1895): 275
Sandell Berg, Carolina: 85, 317                          Stone, Samuel John (1839-1900): 415, 467
Sankey, Ira David (1840-1908): 137, 514, 530, 661        Stralsund Gesangbuch: 82
Santos, Juan Nepomuceno de los: 16, 19, 354, 359, 638,   Strange, E. A.: 221
    668, 670, 676, 693, 699, 703, 705                    Sullivan, Arthur Seymour (1842-1900): 334, 600, 621
Savage, J. Arturo: 34, 218, 291                          Swanson, J.F.: 604
Savage, Robert. C.: 5, 63, 128, 149, 207, 215, 277,      Sweney, John R. (1837-1899): 275, 362, 383, 454, 476,
    286, 317, 489, 508, 596, 622                              618, 640
Savage, Wilda de: 508                                    Sykes, Seth: 56
Scott, Chara H.: 141                                     Sywulka B., Pablo: 258, 344, 562
Scott, W. S.: 269, 422                                   Sywulka B., Esteban: 85, 248, 301, 465, 507, 560, 583
Scriven, Joseph Medlicott (1820-1886): 520
Schindler, M. S. B. D.: 648                              T
Schlesische Volkslieder, 1842: 164, 236                  Taglialatela, Eduardo: 88
Schmidt, M.G.H.: 352                                     Tamez, Lictor M.: 590
Schmolck, Benjamin (1672-1737): 350                      Taylor, E. G.: 355
Scholfield, Jack P. (1882-1972): 283                     Tec Buenfil, Luz Alba: 437, 478, 549, 552
Scholefield, Clement C. (1839-1904): 457                 Tec Cocom, Ezequiel V.: 498
Scholtes, Peter: 407                                     Teschner, Melchior (1584-1635): 176
Schuler, George Stark (1882-1973): 604                   Texto litúrgico: 44, 155
Schumann, Robert (1810-1856): 152                        The Pilgrim Hymnal: 296
Schutmaat, Alvin: 55, 134, 146, 179, 516, 529,           Thesaurus Musicus (c. 1745): 22
    635, 636, 678, 679, 697, 704                         Thomas, Eugene: 235, 499
Shaw, Martin (1875-1958): 69                             Thomas, John J.: 131
Shea, George Beverly: 243, 342.                          Thomas, Randy: 422
Sheppard, Franklin Lawrence (1852-1930): 67              Thompson, J.O. (1782-1818): 620
Sherwin, William Fiske (1826-1888): 504, 535             Thompson, Leslie: 372, 654
Sholin, Edith T.: 388                                    Thompson, Mary A.: 611
Showalter, Anthony Johnson (1858-1924): 511              Thompson, Will Lamartine (1847-1909): 298, 587
Sibelius, Jean (1865-1957): 469                          Thomson, Henry Clifton (1844-1928): 589
Simmonds, George Paul: 77, 86, 168, 174, 182, 186,       Thring, Godfrey (1823-1903): 221
    216, 227, 259, 310, 338, 349, 469, 533, 560, 695     Tillman, Charlie D.,: 262
Simon, J. Pablo: 67                                      Tomer, William Gould (1833-1896): 448
Sleeper, William True (1819-1904): 594                   Toplady, Augustus Montague (1740-1778): 642
Smart, Henry Thomas (1813-1879): 525                     Torres, Andrés: 233
Smith, Deborah D.: 35                                    Torres G., Román: 666
Smith, De Loss: 220, 225                                 Towner, Daniel Brink (1850-1919): 259, 358, 361
Smith, Henry P.: 349, 398                                Tron, Ana: 424
Smith, Leonard E.: 499                                   Tron, Ernesto: 424
Smith, Michael Whitaker: 35, 40                          Tullar, Grant Colfax (1869-1950): 161, 570, 647
                                                                                                           397
Turrall, Enrique S. (1867-1953): 293, 319, 330, 426,      Webb, George James (1803-1887): 605
   474, 601, 602, 664                                     Weber, L. S.: 455
                                                          Webster, Joseph Philbrick (1819-1875): 584
U                                                         Weeden, Winfield Scott: 540
Urdaneta, Rafael Enrique: 284, 458, 576                   Weigle, Charles F. (1871-1966): 297, 544
Urhan, Chretien: 313                                      Weisse, Michael: 356
                                                          Wells, Marcus M.: 359
V                                                         Wesley, Charles (1707-1788):79, 111, 127, 138,
Valdovino, Héctor C.: 400                                    200, 205, 208, 248, 260, 364, 401, 613, 650
Valencia Lozada, Obed: 1, 3, 6, 18, 36, 37, 46, 47, 51,   Wesley, Samuel Sebastian (1810-1876): 62, 415
    52, 95, 224, 226, 228, 255, 325, 393, 394, 403,
                                                          Westrup, Thomas Martin (1837-1909): 89, 91, 97, 98,
    405, 410, 412, 413, 420, 438, 440, 471, 490,
                                                             102, 130, 234, 256, 302, 314, 318, 327, 364,
    536, 543, 560, 577, 579, 617, 631,687, 695, 706
                                                             370, 500, 531, 586, 609, 642, 649, 656, 669,
Valero, Beatriz D. O. de: 496
Van De Venter, Judson W.: 540                                674, 691
Van Slyke, L. P.: 253                                     Whelpton, George (1847-1930): 524
Vargas, E. B.: 252                                        Whitaker, M.A.: 664
Vaughan Williams, Ralph (1872-1958): 83, 190,             Whittle, Daniel W.: 258, 269, 381, 602
    198, 199, 558, 652                                    Wilcox, John H. (1827-1875): 138
Vázquez Trujillo, Obed: 507, 625, 694                     Wilson, Hugh (1764-1824): 703
Vázquez Villalobos, Daniel: 31, 48, 101, 147, 291,        Wilson, J. G.: 354
    392, 404, 651, 698                                    Wilson, Ira Bishop (1880-1950): 604
Vega, Gregorio R. de la: 68                               Williams, Aaron: 402
Velasco, Epigmenio: 238, 254, 346, 396, 402, 443,         Williams, Robert (1781-1821): 200
    450, 603, 621, 661                                    Williams, Thomas (1869-1944): 29, 254
Velazco, Berta Westrup de: 494                            Willis, Richard Storrs (1819-1900): 164, 236
Villalobos S., Arturo: 673                                Wimber, John: 268
Villancico ecuatoriano: 118                               Wingate, Mary B.: 238
Villancico francés: 113, 122, 305                         Wishaw, A.: 461
Villancico latino, s. XIV: 117                            Witt, Marcos: 37, 466, 617
Villancico mexicano: 119                                  Wittenberg: 109
Villancico puertorriqueño: 128                            Woodbury, Isaac B.: 456
Villanueva, Benjamín: 405                                 Wyeth, John: 531
Vischer, Christopher (1515-1600): 204                     Wyrtzen, Don: 4
Vulpius, Melchior (1560-1615): 264
                                                          Y
W
                                                          Yale, Elsie Duncan: 195
Wade, John Francis (1711-1786): 140
Walch, James (1837-1901): 611                             Young, Carlton R.: 132
Walford, William W. (1772-1850): 510
Ward, Samuel Augustus (1847-1903): 624                    Z
Warner, Anna Bartlet (1820-1915): 569                     Zapata Ruiz, Aarón: 159
Warren, George William (1828 -1902): 61                   Zayas Ll., Víctor: 549
Warren, Lorena: 536                                       Zimmerman, M. V.: 668
Watson, Lawrence W.: 547                                  Zinzendorf, Nicolaus Ludwig von (1700-1760): 470
Watts, Isaac (1674-1748): 17, 59, 62, 73, 81, 123,        Zorrilla, José (1817-1893): 525
   170, 172, 245, 254, 675, 682                           Zundel, Johann (1815-1882): 656


                                          ÍNDICE DE DUEÑOS
A
A.B.A.P. Asociación Bautista/Publicaciones: 31            C.M.I. (Bud John Songs, Inc.): 2, 25, 422
Alvin Schutmaat: 134, 179, 529                            Cánticos Escogidos: 168, 186, 560
Ana Lilia Contreras Sosa: 189, 480, 481, 615              CanZion Producciones: 37, 46, 51, 52, 228, 393, 420,
                                                             466, 471, 536, 543, 617
B                                                         Casa Bautista de Publicaciones: 284, 310, 385, 425,
Baltazar González Medrano: 561, 563                          441, 444, 537, 576
Barbara Mink: 567                                         Casiodoro Cárdenas: 704
BMG Songs, INC.: 72                                       Celebremos/ Libros Alianza: 34, 85, 96, 119, 143, 148,
Bob Kilpatrick Music: 8                                     175, 233, 248, 257, 258, 262, 274, 276, 301, 419, 507,
Brodman Press: 160, 286, 458, 518, 557, 678                 513, 519, 521, 560, 562, 572, 582, 583, 653, 671, 692
C                                                         Clara Luz Ajo Lázaro: 18, 95
C.A. Music/Music Services: 107, 411
D                                                            Maranatha Music (The Copyright Company): 27, 231,
Daniel May Pat: 662                                             255, 322, 348, 423, 517, 577, 672
Daniel Vázquez Villalobos: 31, 48, 101, 147, 291, 392,       Meadowgreen: 35, 40
   404, 698                                                  Mercy Vineyard Publishing: 268
David Andrés Álvarez: 111                                    Music Services: 472
David Legters M.: 75
                                                             N
E                                                            Nahum Aquino C.: 24, 294, 427
Ediciones Luminar: 575, 579, 624                             Nancy Auza de Ampuero: 556
Editorial Mundo Hispano: 35, 263                             Nazarene Publishing House: 251, 281, 342
Efraín Manzanilla Centeno: 573                               New Jerusalem Music: 499
Elías Cañete: 627                                            New Song Creations: 185
EMI Christian Music Publishing: 2, 25, 40, 71, 159, 422
Esteban Sywulka B.: 465                                      O
Ezequiel V. Tec Cocom: 498                                   Obed Valencia Lozada: 47, 394, 403, 405, 410, 438,
                                                                440, 490, 579, 687, 706
F                                                            Obed Vázquez Trujillo: 507, 625, 694
Federico J. Pagura: 69, 84, 87, 106, 117, 147, 154, 180,     OCP Publications: 55, 145, 146, 397, 486, 516, 636,
   187, 188, 194, 200, 219, 260, 296, 334, 356, 357,            637, 679, 697
   407, 463, 468, 479, 483, 484, 506, 554, 558, 574,         Oscar López Marroquín: 125
   581, 635, 652, 665, 682                                   Oxford University Press: 69, 162, 190, 528, 558, 652, 670
Fred Bock Music Company: 3
                                                             P
G                                                            Pablo Fernández Badillo: 171
Gaither Music Co.: 192, 206, 289                             Pablo D. Sosa Silva: 105, 110, 387, 475, 580, 701
GIA Publications Inc.: 401                                   Philip W. Blycker/Cánticos Nuevos de la Biblia: 10,
                                                                 15, 33, 54, 158, 261, 265, 449, 487
H                                                            Publicaciones el Faro S.A. de C.V.: 1, 492, 505, 560, 695
Hope Publishing Co.: 50, 132, 237, 259, 391
Heber Romero: 631                                            R
                                                             Raquel Mora Martínez: 180
I                                                            Resource Publications: 78
Impact International, Inc.: 6, 58                            Roberto Milano: 53
Integrity’s Hosanna: 45, 226, 242, 325, 398, 409, 412        Rodeheaver Co.: 182, 216, 227, 243, 291, 342, 388
Inter-American Division of Seventh-day Adventists: 651       Rubén Hernández Díaz: 24, 26, 28, 109, 115, 136, 191,
Irwing Gatell: 429, 445, 505, 646                               197, 354, 485, 488, 505, 553, 653, 662, 671, 686
Israel Ramírez Sabag: 389, 634
                                                             S
J                                                            Salvationist publ. & Supplies L.T.D.: 99
J. Arturo Savage: 34                                         Samuel Pascoe Aguilar: 438, 464, 509, 660
Javier Arjona Gutiérrez: 14, 26, 106, 122, 136, 197, 222,    Santiago J. Stevenson: 209
    306, 629, 657, 696, 701, 702                             Scripture in Song: 242, 409
Jean Edwards de Legters: 428, 446, 447                       Sergio A. Cassina Juárez: 628
Joäo W. Faustini: 688                                        Simei Monteiro R.: 630
John T. Benson Publishing Co.: 414                           Singspiration/Benson: 4, 5, 63, 101, 118, 128, 149, 207,
John Willard Peterson: 215, 292, 372, 654                        218, 277, 286, 297, 300, 317, 345, 367, 489, 508,
Juan Francisco Chávez: 108, 155, 198, 199, 681                   588, 632, 641, 683, 698
Juan M. Isáis: 103, 312, 384, 538, 596, 598, 599, 608, 622   Sound III Inc.: 65
                                                             Straightway Music (a div. of Jubilee Communications,
K
                                                                 Inc.): 71, 159
Kay Chance: 41
                                                             T
L
                                                             The Lorenz Corporation: 8, 407
Latter Rain music: 7
                                                             Tomás Heber Romero: 631
Lexicon Music INC Crouch Music ASCAP: 213, 431
                                                             Trust Music Management: 235
Lillenas Publishing Co.: 251, 267, 328, 368, 373
Luz Alba Tec Buenfil: 437, 478, 549, 552                     V
                                                             Vástago Producciones: 224
M
Manna Music: 74, 232, 374                                    W
                                                             Word Music. Inc.: 36, 227, 240, 243, 291, 357, 388, 559

                                                                                                                 399
                                    DIRECTORIO DE DUEÑOS
A.B.A.P. Asociación Bautista/Publicaciones              Compañías administradas por Copycare México:
   Rivadavia 3474, 1203 Buenos Aires                       C.A. Music/Music Services
   País: Argentina                                         C.M.I. (Budjohn Songs, Inc.)
   Tel. (54)-1-88-67-45 Fax. (54)-1-88-67-45               EMI Christian Music Publishing
                                                           Hope Publishing Co.
Alvin Schutmaat                                            Latter Rain music
   Calle 74 N° 58-26 Apto. 903 Barranquilla                Lexicon Music INC Crouchmusic ASCAP
   País: Colombia                                          Lillenas Publishing Co.
                                                           Meadowgreen
Baltazar González Medrano
                                                           Mercy/Vineygard Publishing
   Jojutla 6611 Frac. Cuernavaca Cd. Juárez Chihuahua
                                                           Music Services
   32520 País: México
                                                           Nazarene Publishing House
Barbara Mink                                               Rodeheaver Co.
   3420 Duckview Court Arlington TX
                                                        Straightway Music
   76016 País: EE.UU. de América
                                                           Word Music. Inc.
BMG Songs, INC.                                            Maranatha Music (The Copyright Company)
  Av. Cuitláhuac 2519, Col. San Salvador                David Andrés Álvarez
  Xochimanca México D.F.                                   Apdo. 902, St. Just, PR
  2870 País: México                                        978 País: Puerto Rico
  Tel. 53-41-48-65
                                                        Ediciones Luminar
Cánticos Escogidos                                         Av. Nevado 133 Col. Portales, México D.F.
   2889 San Pascual Pasadena CA.                           3300 País: México
   91107 País: EE.UU. de América                           Tel. (55) 56-88-72-35
   Tel. (818) 795-5072
                                                        Editorial Mundo Hispano
Cánticos Nuevos de la Biblia                               P.O. Box 4255 7000 Alabama St. El Paso, Texas
   Dr. Felipe Blycker J.                                   79914 País: EE.UU. de América
   Apdo. 213 SETECA, Guatemala, Guatemala                  Tel. (915) 562 -6502 Fax. (915) 566-9656
   1901 País: Guatemala
   e-mail: pblycker@caminternational.org                Elías Cañete Rodríguez
                                                            Apicultura N° 96 Col. 20 de Noviembre
CanZion Producciones                                        México D.F. 15300 País: México
   Apdo. C-62 Durango Durango                               Tel. (55) 7-95-66-87
   34120 País: México
   Tel. (5218) 17-24-64 Fax. (5218) 18-07-79            Esteban Sywulka B.
                                                           Apartado 601
Casa Bautista de Publicaciones                             1901 País: Guatemala
   P.O. Box 4255 7000 Alabama St. El Paso Texas            Tel. (502) 2-710807 Fax. (502) 2-735957
   79914 País: EE.UU. de América
   Tel. (915) 562-6502 Fax. (915) 566-9656              Federico J. Pagura
                                                           Entre Ríos 5020 Rosario, Santa Fe
Casiodoro Cárdenas                                         2000 País: Argentina
   Casilla 85-56 Quito                                     Tel. 541-463-63-87 Fax. 541-463-63-87
   País: Ecuador
                                                        Fred Bock Music Company
Celebremos/ Libros Alianza                                 P.O. Box 333 Tarzana California
   Cheryl Anderson 216 Juniper Circle Streamwood           91356 País: EE.UU. de América
   IL 60107 País: EE.UU. de América
                                                        Gaither Music Co.
Clara Luz Ajo Lázaro                                       P.O. Box 737, Alejandría, IN
   Rua Russia 621, Apto 17 Sao Paulo                       46001 País: EE.UU. de América
   País: Brasil                                            Tel. (765) 724-82-33 Fax. (765) 724-8290
                                                           e-mail: jstockwell@gaithermusic.com
Copycare México
   Dr. Vértiz 913, Col. Narvarte, México D.F.           GIA Publications Inc
   3020 País: México                                       7404 South Mason Aveneu Chicago, IL 60383
   Tel. 52(555) 523-00-64 Fax. 52(555) 687-24-71           EE.UU. de América
400
Impact International, Inc.                          New Jerusalem Music
   P.O. Box 160 Boca Ratón FL                          P.O. Box 225 Clarksboro N.J.
                                                       8020 País: EE.UU. de América
   33429 País: EE.UU. de América                       Tel. (856)-423-88-44 Fax. (856)-423-88-44
   Tel. (561) 338-7000 Fax. (561) 338-75-16
                                                    New Song Creations
Integrity’s Hosanna                                    175 Heggie Lane Erin TN
    1000 Cody Rd. Mobile, AL                           37061 País: EE.UU. de América
    36695-3425 País: EE.UU. de América                 Tel. (615) 289-3853
    Tel. (251) 633-9000 Fax. (251)-633-9998
                                                    Obed Valencia Lozada
Scripture and Song                                     Fuego Fatuo Mz. 3 Lote 13 Col. Valle de Luces
   Ver Integrity’s Hosanna                             Iztapalapa
                                                       9800 País: México
Inter-American Division of Seventh-day Adventists      Tel. (52) (55) 56-07-49-47
    8100 SW 117 Ave. Miami FL
    33183-4827 País: EE.UU. de América              Compañía administrada por Obed Valencia Lozada:
    Tel. (305)-403-4700 Fax. (305)-403-46-00          Producciones Exaltad
    e-mail: mail@Interamerica.org
                                                    Oregon Catholic Press
Isabel G.V. de Rodríguez                               5536 NE Hassalo Portland, OR
    Primera Junta 2690, 1406 Buenos Aires              97213-3638
    País: Argentina                                    País: EE.UU. de América
                                                       Fax. (503) 282-3486
Joäo W. Faustini
                                                    Oscar López Marroquín
   860 Kilsyth Road Elizabeth NJ
                                                       Apdo. 213 Guatemala
   7208 País: EE.UU. de América                        1901 País: Guatemala, Centro América

John T. Benson Publishing Co.                       Oxford University Press
   741 Cool Springs Blvd. Franklin TN                  198 Madison Avenue New York, NY
   37067 País: EE.UU. de América                       País: EE.UU. de América
                                                       Tel. 212-726-6037 Fax. 212-726-64-44
John W. Peterson
   13610 North Scottsdale Road Suite 10-221         Pablo Fernández Badillo
   Scottsdale Arizona                                  Apdo. 744, San Antonio Aguadilla
   85254 País: EE.UU. de América                       690 País: Puerto Rico
   Tel. (480)-483-33-06 Fax. (480)-483-33-06
   e-mail: info@johnwpetersonmusic.com              Pablo Sosa Silva
                                                       Espartaco 634 Buenos Aires
Jorge E. Maldonado                                     1406 País: Argentina
   Casilla 85-56 Quito Ecuador
   País: Ecuador                                    Publicaciones el Faro, S.A. de C.V.
                                                        Abasolo N° 93, Col. El Carmen,
Juan Francisco Chávez                                   Coyoacán, México D.F.
   Arenal 48, depto. 10 San Ángel D.F.                  4100 País: México
   1050 País: México                                    Tel. 55-54-97-95 Fax. 55-54-46-34
Juan M. Isáis                                           e-mail: farocanta@hotmail.com
   Apartado 21-983 México D.F.                      Autores Administrados por Publicaciones el Faro S.A.
                                                    de C.V :.
   4000 País: México
                                                       Ana Lilia Contreras Sosa
Kay Chance                                             Daniel May Pat
   Dr. H.-Jasper-Str. 20D-37581 Bad Gandersheim        Daniel Vázquez Villalobos
   País: Germany                                       David Legters M.
                                                       Efraín Manzanilla Centeno
Manna Music                                            Irwing Gatell
  P.O. Box 218 Pacific City Oregon                     Israel Ramírez Sabag
  97135 País: EE.UU. de América                        Javier Arjona Gutiérrez
  Tel. 503-965-6880 Fax. 503-965-6880                  Jean Legters
  e-mail: pcmannamusic@oregoncoast.com                 Luz Alba Tec Buenfil
                                                       Nahum Aquino
                                                       Obed Vázquez Trujillo
                                                       Oscar Rodríguez López

                                                                                                       401
   Rubén Hernández Díaz                                 The Lorenz Corporation
   Sergio Cassina                                          P.O. Box 802 Dayton OH
                                                           45401-0802 País: EE.UU. de América
Raquel Mora Martínez                                       Tel. (513) 228-61-18 Fax. (513) 223-20-42
   1027 Twinridge Road Lincoln NB 68510                    e-mail: joes@lorenz.com

Roberto Milano                                          Bob Kilpatrick Music
   Paseo Alegre 23-13, 3ª Sección Levit Town Toa Baja      Ver The Lorenz Corporation
   949 País: Puerto Rico
                                                        Tomás Heber Romero
Resource Publications                                      6106 Yorkshire Road Tampa Florida
   160 E. Virginia St. N° 290, San José CA                 33634 País: EE.UU. de América
   95112 País: EE.UU. de América
   Tel. (408) 286-8505 Fax. (408) 287-87-48             Trust Music Management
                                                           P.O. Box 22274 Camel CA
Salvationist publ. & Supplies L.T.D.                       9322 País: EE.UU. de América
   117-121 Judd Street (44171) 387-1656 King’s             Tel. (831) 626-1030 Fax. (831) 626-10-26
   Cross London WCIHJNN
   País: Inglaterra                                     Universal Music Publishing Group
   Fax. (44171) 383-34-20                                  2440 Sepúlveda BLVD. Suite 100 Los Ángeles, CA,
                                                           90064 País: EE.UU. de América
Samuel Pascoe Aguilar                                      Tel. (310) 235-4700 Fax. (310) 235-4905
   244 Kennedy Drive Apartamento 212 Maldem Mas
   2148 País: EE.UU. de América                         Sound III INC
                                                           Ver Universal Music Publishing Group
Santiago Stevenson
   Apartado 11267 Panamá 6                              Tempo Music Publications
   País: República de Panamá, Centro América               Ver Universal Music Publishing Group

Stamps Baxter                                           Van Ness Press INC
   Ver Singspiration / Benson                              127 Nineth Avenue North Nashville TN
                                                           37234 País: EE.UU. de América
Simei Monteiro                                             Fax. (615) 251-2000
   R. Marginal Adultora de ABC 16 Santo Andre Sao
   Paulo                                                Compañía administrada por Van Ness Press INC :
   CEP 09071-360-jd. Sol País: Brasil                      Brodman Press

                                                        Vástago Producciones
Singspiration / Benson                                     Cascada de Basaseáchic 1930 Col. La fuente, Cd.
   741 Cool Springs Blvd. Franklin TN                      Juárez, Chihuahua
   37067 País: EE.UU. de América                           32670 País: México
   Tel. (615) 261-33-00                                    Tel. (16)-17-77-23 Fax. (16)-17-40-89
                                                           e-mail: vastago@chih1.telmex.net.mex



                                 ÍNDICE DE VERSÍCULOS LEMA
Génesis                Gn. 49:18      218 Ex. 25:2         446    Nm. 6:7      539 Josué
Gn. 1:28        547                       Ex. 33:15        361    Nm. 21:9     170 Jos. 4:6              575
Gn. 2:18        546    Éxodo              Ex. 33:19        390                     Jos. 24:15            508
Gn. 2:24        550    Ex. 4:12       152 Ex. 34:9         105    Deuteronomio     Jos. 24:15            557
Gn. 5:22        544    Ex. 6:13       502 Ex. 35:21        447    Dt. 4:29     360
Gn. 5:24        349    Ex. 14:13      600 Levítico                Dt. 6:5      538 Jueces
Gn. 9:13        329    Ex. 14:15      489 Lv. 8:3          484    Dt. 8:10     579 Jue. 3:27             616
Gn. 14:20        33    Ex. 15:2-3      39 Lv. 22:29        440    Dt. 26:15    624 Jue. 4:9              497
Gn. 17:7        568    Ex. 15:13      482 Lv. 25:10        629    Dt. 28:3     627 Jue. 5:21             479
Gn. 18:19       558    Ex. 15:21      386                         Dt. 33:27    511
Gn. 31:49       354    Ex. 20:8       416 Números                                  Rut
Gn. 35:11        61    Ex. 23:20      448 Nm. 6:24         450                     Rt. 4:14              200
402
Rt. 4:14-15    85    Job                  Sal. 73:28      340   Pr. 3:17      277    Is. 44:22    587
                     Job 19:25        649 Sal. 75:1       389   Pr. 3:32      315    Is. 49:13    121
1 Samuel             Job 42:3          36 Sal. 77:2       381   Pr. 4:10      574    Is. 51:12    273
1 S. 1:18     392                         Sal. 80.1        84   Pr. 6:23       15    Is. 52:7     499
1 S. 2:10 228, 693   Salmos               Sal. 82:5       554   Pr. 11:18     635    Is. 53:10    171
1 S. 3:9       413   Sal. 4:8         454 Sal. 84:10      335   Pr. 16:20     390    Is. 53:3     162
1 S. 12:20     142   Sal. 8:1     70, 242 Sal. 88:13      521   Pr. 17:17     293    Is. 53:4     172
1 S. 15:22    358    Sal. 8:9          74 Sal. 89:8        34   Pr. 17:22     571    Is. 53:5     166
1 S. 23:16      98   Sal. 10:16       254 Sal. 89:26       65   Pr. 21:31     618    Is. 54:7     312
                     Sal. 15:1        314 Sal. 90:1        59   Pr. 23:22     563    Is. 58:8      16
2 Samuel             Sal. 16:8        357 Sal. 90:10       40   Pr. 23:26     545    Is. 59:20    109
2 S. 7:29     548    Sal. 17:7        164 Sal. 90:12      570   Pr. 24:25     269    Is. 60:1     117
2 S. 9:10     461    Sal. 18:2        522 Sal. 90:17      496   Pr. 31:28     559    Is. 60:6     443
2 S. 10:12    625    Sal. 18:49b-50 223 Sal. 93:1          62   Pr. 31:30     560    Is. 60:15    643
2 S. 14:14    644    Sal. 18:50       203 Sal. 95:6        31                        Is. 60:18    476
2 S. 22:2     328    Sal. 23:2        316 Sal. 96:1        26   Eclesiastés          Is. 60:19    356
2 S. 22:4     244    Sal. 24:3        419 Sal. 96:8       442   Ec. 5:4       336    Is. 61:2     613
                     Sal. 24:8        187 Sal. 98:6        63   Ec. 12:1      487    Is. 61:10    220
1 Reyes              Sal. 25:1        411 Sal. 100:2      128                        Is. 62:10    607
1 R. 8:45     524    Sal. 27:11       346 Sal. 103:12       9   Cantares             Is. 63:7-8   247
1 R. 8:56     506    Sal. 27:4         37 Sal. 104:33      28   Cnt. 1:2      536    Is. 64:8     337
                     Sal. 29:2         23 Sal. 104:34    355    Cnt. 2:3      338    Is. 65:18    129
2 Reyes              Sal. 30:5        193 Sal. 107:1       51   Cnt. 2:4      549    Is. 66:12    311
2 R. 18:6     608    Sal. 31:19        92 Sal. 107:29    369    Cnt. 2:12     421    Is. 66:19    617
                     Sal. 31:2        146 Sal. 107:7      272   Cnt. 2:17     473
1 Crónicas           Sal. 32:7        322 Sal. 110:1      201   Cnt. 3:11     423    Jeremías
1 Cr. 16:8    422    Sal. 32:8        385 Sal. 113:3-4     40   Cnt. 6:3      309    Jer. 3:4     347
1 Cr. 16:23   241    Sal. 33:12       626 Sal. 118:26    179                         Jer. 7:4     478
1 Cr. 16:24    78    Sal. 34:1        287 Sal. 119:11       9   Isaías               Jer. 7:23    327
1 Cr. 16:28   185    Sal. 34:3        256 Sal. 119:18    141    Is. 1:18        91   Jer. 12:3     38
1 Cr. 16:29    46    Sal. 34:9        353 Sal. 119:54      10   Is. 2:11        71   Jer. 15:4     45
1 Cr. 29:11    66    Sal. 36:5         52 Sal. 119:112     21   Is. 5:1        239   Jer. 16:19    97
1 Cr. 29:13    76    Sal. 36:7        236 Sal. 119:130 453      Is. 6:3         49   Jer. 17:12   623
1 Cr. 29:14   436    Sal. 37:7        415 Sal. 119:131     16   Is. 6:8        619   Jer. 18:6    301
1 Cr. 29:15   646    Sal. 40:4        302 Sal. 121:8      455   Is. 7:14       106   Jer. 31:25   595
1 Cr. 29:16   439    Sal. 42:1        471 Sal. 124:6      324   Is. 9:6        132   Jer. 31:3    251
                     Sal. 45:13       294 Sal. 127:1      551   Is. 11:10      602   Jer. 33:8     96
2 Crónicas           Sal. 46:1 42, 515 Sal. 132:14       126    Is. 12:2       283
2 Cr. 6:14    243    Sal. 46:10       525 Sal. 132:7      540   Is. 24:14        6   Lamentaciones
2 Cr. 6:33    477    Sal. 47:1        408 Sal. 132:14    126    Is. 24:16      249   Lm. 3:22-23   50
2 Cr. 6:41    134    Sal. 47:6        397 Sal. 132:7      540   Is. 25:1       169   Lm. 3:25     323
2 Cr. 7:11    406    Sal. 47:8        199 Sal. 133:1 400, 428   Is. 25:4       364   Lm. 3:41 25, 513
2 Cr. 7:5     481    Sal. 48:2        123 Sal. 135:13    509    Is. 26:3       449
2 Cr. 20:15     5    Sal. 49:8        167 Sal. 139:23    343    Is. 26:9       351   Ezequiel
2 Cr. 29:31   245    Sal. 50:12        67 Sal. 141:2      510   Is. 28:16      379   Ez. 36:26    104
2 Cr. 30:22   580    Sal. 51:10       472 Sal. 144:9      231   Is. 30:18       95
2 Cr. 34:12   469    Sal. 51:14       260 Sal. 145:2      433   Is. 35:5       348   Daniel
                     Sal. 59:16       380 Sal. 145:3       35   Is. 33:17      232   Dn. 4:37      82
Esdras               Sal. 61:2        642 Sal. 145:5       86   Is. 40:6       108   Dn. 9:9      103
Esd. 3:11      80    Sal. 62:7        376 Sal. 145:7       57   Is. 40:8        11   Dn. 12.2     217
Esd. 8:21     144    Sal. 63:5        410 Sal. 145:10      83   Is. 40:11      295   Oseas
Esd. 8:28     530    Sal. 66:2        395 Sal. 145:18     321   Is. 40:11a     377   Os. 6:3      362
Esd. 9:5      463    Sal. 66:3         72 Sal. 147:1       87   Is. 40:25      305   Os. 11:4     296
                     Sal. 66:4         44 Sal. 147:5       75   Is. 41:10      382   Os. 14:4     278
Nehemías             Sal. 66:16        20 Sal. 149:1       88   Is. 41:14      310
Neh. 8:10     388    Sal. 68:11       498                       Is. 41:22      578   Joel
Neh. 8:12     631    Sal. 68:19       317 Proverbios            Is. 43:1   564,537   Jl. 2:11     475
Neh. 9:15     582    Sal. 72:19        48 Pr. 3:6         352   Is. 43:3       298   Jl. 2:32     622


                                                                                                  403
Jl. 3:14      590 Mt. 16:24     632    Lc. 14:15     462 Jn. 14:19     192    Ro. 11:26        145
Jl. 3:18      290 Mt. 18:20     418    Lc. 14:16     457 Jn. 14:23     556    Ro. 11:33         68
                  Mt. 20:1      620    Lc. 15:7      387 Jn. 14:26     483,   Ro. 11:36     1, 528
Amós              Mt. 21:5      174    Lc. 15:24     304 641                  Ro. 12:1         486
Am. 4:5       445 Mt. 21:9      178    Lc. 17:16     393 Jn. 15:4      142    Ro. 14:8         281
                  Mt. 21:16     566    Lc. 18:7      668 Jn. 15:13     401    Ro. 14:9         653
Abdías            Mt. 21:28     488    Lc. 18:13     318 Jn. 16:13     359    Ro. 14:17         55
Abd. 21       628 Mt. 23:10     542    Lc. 18:37     177 Jn. 17:3      368
                  Mt. 24:14     611    Lc. 19:38     180 Jn. 21:25     394    1 Corintios
Miqueas           Mt. 24:45     212    Lc. 21:27     206                      1 Co. 1:23     160
Mq. 5:2       130 Mt. 25:6      205    Lc. 21:28     209 Hechos               1 Co. 3:6      615
                  Mt. 25:44     637    Lc. 22:15     464 Hch. 1:8 136, 274    1 Co. 10:4     143
Habacuc           Mt. 28:1      197    Lc. 22:19     458 Hch. 1:11     208    1 Co. 11:24     460
Hab. 2:14      69 Mt. 28:17     188    Lc. 22:34     191 Hch. 2:17     474    1 Co. 11:28     465
Hab. 2:20     417 Mt. 28:19 32, 307    Lc. 22:41     512 Hch. 2:40     604    1 Co. 15:3 161, 195
Hab. 3:3      196 Mt. 28:20     330    Lc. 23:28     154 Hch. 2:42     704    1 Co. 15:26     189
                                       Lc. 24:2-3    186 Hch. 2:46 456, 690   1 Co. 15:54     194
Sofonías             Marcos            Lc. 24:5      183 Hch. 4:20     297    1 Co. 16:13     493
Sof. 1:7       110   Mc. 1:3       113 Lc. 24:6      181 Hch. 4:21       27
Sof. 3:14 112, 573   Mc. 4:14      500 Lc. 24:9      184 Hch. 4:24       60   2 Corintios
Sof. 3:17      593   Mc. 8:37      541 Lc. 24:51     202 Hch. 4:31     609    2 Co. 1:3      671
                     Mc. 9:24      326                    Hch. 5:20      18   2 Co. 3:18 344, 543
Hageo                Mc. 9:37      567 Juan               Hch. 6:5     276    2 Co. 3:18a     647
Hag. 2:4      505    Mc. 10:16     569 Jn. 1:5       638 Hch. 7:38       13   2 Co. 4:5      504
Hag. 2:5      270    Mc. 11:9-10 175 Jn. 1:14        588 Hch. 9:6      610    2 Co. 5:17 289, 384
Hag. 2:7      111    Mc. 12:30     533 Jn. 1:29      155 Hch. 9:36     494    2 Co. 7:1      339
Hag. 2:9      412    Mc. 13:36     214 Jn. 1:49      687 Hch. 10:33    427,   2 Co. 8:2      437
                     Mc. 14:38     523 Jn. 3:7       594 577                  2 Co. 9:7      441
Zacarías                               Jn. 3:13      292 Hch. 10:38    148    2 Co. 9:15     131
Zac. 8:21     100    Lucas             Jn. 3:36      299 Hch. 10:44    268    2 Co. 13:13     429
Zac. 14:9      24    Lc. 1:15      275 Jn. 4:14      673 Hch. 11:14    553
                     Lc. 1:35      139 Jn. 5:21      591 Hch. 13:52    271    Gálatas
Malaquías            Lc. 1:37       41 Jn. 5:23      708 Hch. 21:14    350    Gl. 1:5          678
Mal. 1:14      64    Lc. 1:46      691 Jn. 5:40      596 Hch. 26:8     198    Gl. 2:20         279
Mal. 1:6      561    Lc. 1:47      253 Jn. 6:9       438                      Gl. 3:28         452
Mal. 2:7      503    Lc. 1:68      124 Jn. 6:35      288 Romanos              Gl. 4:4          227
Mal. 3:10     444    Lc. 2:8 119, 133 Jn. 6:37       585 Ro. 1:19        17   Gl. 4:26         700
                     Lc. 2:10      116 Jn. 6:48      581 Ro. 1:20      662    Gl. 5:22         256
Mateo                Lc. 2:11      115 Jn. 6:67      286 Ro. 4:20        77
Mt. 1:21      125    Lc. 2:13 127, 138 Jn. 7:37      584 Ro. 5:2       211    Efesios
Mt. 1:23      107    Lc. 2:14      120 Jn. 8:12      667 Ro. 5:5       147    Ef. 1:3          430
Mt. 2:2       118    Lc. 2:15      140 Jn. 9:4       603 Ro. 5:8       599    Ef. 1:18         375
Mt. 2:6       149    Lc. 2:20      122 Jn. 10:9        89 Ro. 5:9      597    Ef. 1:22         606
Mt. 2:11      135    Lc. 2:33      114 Jn. 10:10     284 Ro. 5:20      259    Ef. 2:4          675
Mt. 4:10       30    Lc. 2:52      576 Jn. 10:11     665 Ro. 6:22      334    Ef. 2:4-5        535
Mt. 5:3       670    Lc. 4:8       672 Jn. 10:14     238 Ro. 7:4       495    Ef. 2:7          248
Mt. 5:8       656    Lc. 6:27      636 Jn. 11:28     586 Ro. 7:19        90   Ef. 2:8          280
Mt. 6:9       519    Lc. 7:16      692 Jn. 11:36     240 Ro. 7:25      696    Ef. 3:19         267
Mt. 6:13      226    Lc. 8:25      634 Jn. 12:13 176, 234 Ro. 8:1      285    Ef. 3:21            2
Mt. 6:33       54,   Lc. 9:35      308 Jn. 12:26     492 Ro. 8:2       256    Ef. 4:5          403
 402, 517            Lc. 9:48      565 Jn. 12:46     589 Ro. 8:15      409    Ef. 4:10     204, 666
Mt. 7:11      514    Lc. 10.9      686 Jn. 13:1      246 Ro. 8:21      190    Ef. 4:11         501
Mt. 7:14      645    Lc. 10:20     291 Jn. 13:9      466 Ro. 8:28      325    Ef. 5:17         367
Mt. 8:27      365    Lc. 10:21     424 Jn. 13:15     534 Ro. 8:35      319    Ef. 5:19     391, 684
Mt. 10:38     157    Lc. 10:27     529 Jn. 13:34     404 Ro. 8:37      374    Ef. 5:27         480
Mt. 13:44     313    Lc. 10:42     555 Jn. 13:35     407 Ro. 8:39        56   Ef. 6:11         605
Mt. 14:29     102    Lc. 11:1      518 Jn. 14:2a     655 Ro. 10:12     703
Mt. 14:33     657    Lc. 11:2      516 Jn. 14:2b     641 Ro. 10:14     614    Filipenses
Mt. 16:18     633    Lc. 11:28      19 Jn. 14:18     372 Ro. 10:17       14   Flp. 1:21        341

404
Flp. 1:27        601 2 Ts. 3:16 320, 363       Heb. 9:22     173   1 P. 5:10      331 Ap. 4:8        43
Flp. 2:6         137                           Heb. 10:14    158                      Ap. 4:11   3, 432
Flp. 2:9         659 1 Timoteo                 Heb. 10:25    485   2 Pedro            Ap. 5:5       233
Flp. 2:11        224 1 Ti. 1:14      373       Heb. 10:37    215   2 P. 1:5-6     572 Ap. 5:9   73, 221
Fpl. 3:10        182 1 Ti. 1:15      222       Heb. 11:4     526                      Ap. 5:12   4, 230
Flp. 4:4         383 1 Ti. 1:17 210, 225       Heb. 11:10    651   1 Juan             Ap. 5:13      420
Flp. 4:6         520 1 Ti. 1:18      527       Heb. 11:13    648   1 Jn. 1:7      165 Ap. 5:14       22
Flp. 4:7     451, 490 1 Ti. 2:5      156       Heb. 11:16    681   1 Jn. 1:9      101 Ap. 7:12      434
Flp. 4:11        398 1 Ti. 4:4       583       Heb. 11:26    342   1 Jn. 2:1      252 Ap. 7:17      664
Flp. 4:19        677 1 Ti. 6:12      470       Heb. 11:40    650   1 Jn. 2:14     491 Ap. 14:13     652
                      1 Ti. 6:15     303       Heb. 12:2     163   1 Jn. 3:1      598 Ap. 15:3      701
Colosenses            1 Ti. 6:15-16  707       Heb. 12:9     562   1 Jn. 3:5       93 Ap. 15:4      257
Col. 1:4         592                           Heb. 13:1     425   1 Jn. 3:11     399 Ap. 17:14     685
Col. 1:10        507 2 Timoteo                 Heb. 13:4     552   1 Jn. 3:16     250 Ap. 19:4      435
Col. 1:11        661 2 Ti. 1:7       468       Heb. 13:6     674   1 Jn. 4:8       53 Ap. 19:5      706
Col. 1:14 306, 592 2 Ti. 1:12        258       Heb. 13:7     504   1 Jn. 4:16      58 Ap. 19:6       29
Col. 1:15        219 2 Ti. 2:15      332       Heb. 13:15    414   1 Jn. 5:14     658 Ap. 21:3      660
Col. 1:16, 18     663 2 Ti. 3:15     697                                              Ap. 21:5      630
Col. 1:20        168 2 Ti. 3:16       12       Santiago             3 Juan            Ap. 21:22     680
Col. 2:2         405                           Stg. 1:12        370 3 Jn. 2       702 Ap. 22:20     213
Col. 2:13        333 Tito                      Stg. 5:11        705 3 Jn. 8       426
Col. 2:15        153 Tit. 2:11       237       Stg. 5:13    81, 689
Col. 3:1         698 Tit. 2:13       207                            Judas
Col. 3:16          79 Tit. 3:4       282       1 Pedro              Jud. 1        366
                                               1 P. 1:5         683 Jud. 23       151
1 Tesalonicenses  Hebreos                      1 P. 1:8         378 Jud. 25       235
1 Ts. 4:16    639 Heb. 1:8             682     1 P. 1:18-19     159
1 Ts. 5:11    621 Heb. 2:9          7, 229     1 P. 2:6         467 Apocalipsis
1 Ts. 5:18    679 Heb. 2:12            695     1 P. 2:9         300 Ap. 1:8        47
                  Heb. 4:15             94     1 P. 2:21        532 Ap. 2:3       612
2 Tesalonicenses Heb. 4:16             699     1 P. 3:9         669 Ap. 3:21      688
2 Ts. 3:3     676 Heb. 7:17            694     1 P. 4:11          8 Ap. 4:6       654


                                 ÍNDICE DE TEXTOS DE APOYO
Génesis                Ex. 13:21-22      610   Ex. 34:6 97, 297 Nm. 6:26          395    Dt. 8:3          517
Gn. 1:31          78   Ex. 14:13        504     408               Nm. 6:27        552    Dt. 10:11        422
Gn. 2:7      62, 562   Ex. 14:15 480, 607      Ex. 34:33-35    43 Nm. 11:25       266    Dt. 10:12        341
Gn. 3:15 153, 251      Ex. 14:19-20      523   Ex. 36:3      478 Nm. 13:30-31      101   Dt. 10:20          81
Gn. 9:14         329   Ex. 15:2 81, 146        Ex. 40:34     461 Nm. 14:8-9        616   Dt. 11:18          11
Gn. 12:3         641   Ex. 15:6     210, 600                      Nm. 14:9        609    Dt. 11:18-21      558
Gn. 14:20        440   Ex. 15:11        245    Levítico           Nm. 21:8        590    Dt. 11:22-23      358
Gn. 15:1         609   Ex. 15:13          81   Lv. 15:20     159 Nm. 21:9         316    Dt. 12:5         479
Gn. 15:5-6       375   Ex. 16:10        525    Lv. 16:30     169 Nm. 24:5         425    Dt. 12:10        587
Gn. 17:7         553   Ex. 17:6         143    Lv. 17:11 173, 227 Nm. 27:7        498    Dt. 13:4     533, 619
Gn. 22:7, 13     158   Ex. 19:5         564    Lv. 19:2      158 Nm. 35:11-12      313   Dt. 20:1         605
Gn. 22:14         33   Ex. 20:12 561, 562      Lv. 21:8      460                         Dt. 20:3         392
Gn. 24:27        346   Ex. 22:23b       259    Lv. 24:2      261 Deuteronomio            Dt. 23:10-14      419
Gn. 48:16         97   Ex. 23:21        585    Lv. 24:6-9    459 Dt. 1:21         600    Dt. 28:1-2       141
Gn. 50:20 67, 319      Ex. 24:6-8       459    Lv. 25:9      613 Dt. 4:7          382    Dt. 29:10-12      495
Éxodo                  Ex. 29:44 476, 481      Lv. 26:6      216 Dt. 4:37     185, 283   Dt. 30:16        306
Ex. 3:7-8      112     Ex. 30:25-31      530   Lv. 26:11-12   401 Dt. 4:39        629    Dt. 30:19-20      573
Ex. 3:15        33     Ex. 32:29 100, 272      Lv. 26:12 281, 302 Dt. 6:11          79   Dt. 30:20        371
Ex. 6:5-6      635     Ex. 33:9-10       484                      Dt. 6:13          30   Dt. 31:8     293, 600
Ex. 10:22-23   589     Ex. 33:11        355    Números            Dt. 7:8         569    Dt. 32:3 33, 386
Ex. 12:14      460     Ex. 33:14        354    Nm. 6:8       539 Dt. 7:7-8 258, 393      Dt. 32:4         376
Ex. 13:21      318     Ex. 34:3         478    Nm. 6:24-26    546 Dt. 7:18        457    Dt. 33:12        314



                                                                                                         405
Dt. 33:13-16      624
                    2 S. 9:13    535           Neh. 6:16      478 Sal. 14:2        569    Sal. 24:7-8     199
Dt. 33:23          45
                    2 S. 22:2-3  642           Neh. 8:1       485 Sal. 15:1        660    Sal. 24:8       618
Dt. 33:27-29       76
                    2 S. 22:3    323           Neh. 9:5       380 Sal. 15:1-2      419    Sal. 24:8-10    666
Dt. 33:29         310
                    2 S. 22:29   378                               Sal. 15:2       660    Sal. 24:9-10    223
                    2 S. 22:31   146           Ester               Sal. 15:3       660    Sal. 24:10      229
Josué               2 S. 22:47   397           Est. 8:17      302 Sal. 15:4        660    Sal. 25:1       325
Jos. 1:5       239 2 S. 23:4     211           Est. 9:28      462 Sal. 15:5        660    Sal. 25:1-2     513
Jos. 1:7       144 2 S. 23:3-4   236                               Sal. 16:2 79, 393      Sal. 25:3-4     513
Jos. 1:8       504                             Job                 Sal. 16:5-6 243, 571   Sal. 25:4-5     359
Jos. 1:9       330 1 Reyes                     Job 5:7        374 Sal. 16:8-9        98   Sal. 25:6-7     359
Jos. 1:11      607 1 R. 8:13 476, 481          Job 10:22      283 Sal. 16:11       354    Sal. 25:8-11    359
Jos. 1:12-15    650 1 R. 8:30    510           Job 11:18-19 454 Sal. 16:16         325    Sal. 25:12-14 359
Jos. 3:4       361 1 R. 8:58     401           Job 13:24      525 Sal. 17:8       327,    Sal. 25:14      315
Jos. 3:5       495                             Job 14:14      644 328, 371                Sal. 25:18      103
                    2 Reyes
Jos. 5:14      601                             Job 17:1       509 Sal. 18:1-3      661    Sal. 26:6       539
                    2 R. 5:1-3   621
Jos. 22:5 272, 534                             Job 19:25-26 329 Sal. 18:2          652    Sal. 26:7       418
                    2 R. 6:15-17  375
Jos. 24:15 549, 577                            Job 19:26-27 646 Sal. 18:2-3          42   Sal. 26:8       402
                    2 R. 7:9     365,
Jos. 24:24      210                            Job 33:27-28 306 Sal. 18:7-15       661    Sal. 27:1       667
                     604, 614
Jos. 24:24-25   470                            Job 33:4 440, 525 Sal. 18:16-19 661        Sal. 27:2-3     667
                    2 R. 13:4    368
                                               Job 38:4-7       81 Sal. 18:17-19     96   Sal. 27:4       667
Jueces                  1 Crónicas             Job 42:10      375 Sal. 18:18-19 241       Sal. 27:5       667
Jue. 2:1          307   1 Cr. 16:9-10    8     Job 42:10-11     87 Sal. 18:32      349    Sal. 27:6       667
Jue. 2:18         624   1 Cr. 16:23    387     Job 42:12      595 Sal. 18:35       571    Sal. 27:7       668
Jue. 2:22         272   1 Cr. 16:24 1, 363     Job 42:2-3     272 Sal.18:49b-50a 223      Sal. 27:8 357, 668
Jue. 3:9          626   1 Cr. 16:25     75                         Sal. 19:1       421    Sal. 27:9       668
Jue. 5:7          560   1 Cr. 16:26-27 623
                                               Salmos              Sal. 19:1-4a    663    Sal. 27:10      668
Jue. 5:11         625   1 Cr. 16:29    445     Sal. 1:1       656 Sal. 19:1-6      662    Sal. 27:14      668
Jue. 5:13, 17     105   1 Cr. 16:31     63     Sal. 1:2       415 Sal. 19:4b-6     663    Sal. 29:2       126
Jue. 6:12         249   1 Cr. 16:36    185     Sal. 1:2-3     656 Sal. 19:5-7        17   Sal. 29:2       169
Jue. 6:14         603   1 Cr. 18:6     370     Sal. 1:4       656 Sal. 19:7 12, 14, 18    Sal. 29:2       386
Jue. 6:15-16      373   1 Cr. 29:11    442     Sal. 1:5-6     656 Sal. 19:7-10     663    Sal. 31:1-2     670
Jue. 6:22-23      311   1 Cr. 29:13    109     Sal. 2:1-6     657 Sal. 19:8 12, 141       Sal. 31:3      280,
Jue. 7:18         493   1 Cr. 29:14    541     Sal. 2:7       657 Sal. 19:9          12    670
Jue. 7:20         488                          Sal. 2:8-9     657 Sal. 19:9-11     662    Sal. 31:5      382,
Jue. 8:22         337   2 Crónicas             Sal. 2:10-11   657 Sal. 19:10 12, 16,       670
Jue. 8:23         342   2 Cr. 5:13      479    Sal. 2:12 299, 657 342                     Sal. 31:19 74, 669,
Jue. 13:18        132   2 Cr. 6:20      406    Sal. 3:5-6     454 Sal. 19:11         12    670
                        2 Cr. 6:41        80   Sal. 4:6       496 Sal. 19:11-13 663       Sal. 31:20-21 669,
Rut                     2 Cr. 7:14        95   Sal. 5:1-2     658 Sal. 19:12-13 105        670
Rt. 2:10          333   2 Cr. 11:14     481    Sal. 5:3-4     658 Sal. 19:12-14 662       Sal. 31:22 669, 670
Rt. 2:12          353   2 Cr. 15:12 307, 546   Sal. 5:4, 7    259 Sal. 20:5 602, 619      Sal. 31:23-24 669,
Rt. 3:13          297   2 Cr. 18:31     515    Sal. 5:5-6     658 Sal. 21:13         78    670
                        2 Cr. 19:3      236    Sal. 5:7 241, 412 Sal. 22:3           25   Sal. 32:3-4     590
1 Samuel                2 Cr. 20:22     618    Sal. 5:7-9     658 Sal. 22:22       425    Sal. 32:3-5     670
1 S. 2:8          278   2 Cr. 20:32     557    Sal. 5:8       144 Sal. 22:26       438    Sal. 32:5       540
1 S. 2:22, 29     558   2 Cr. 30:15     464    Sal. 5:10      658 Sal. 23:1        664    Sal. 32:5-7      97
1 S. 7:12         570   2 Cr. 30:18     458    Sal. 5:11      385 Sal. 23:1-2      665    Sal. 32:10      350
1 S. 12:21        468   2 Cr. 30:5-6    625    Sal. 5:11-12   658 Sal. 23:2 238, 664      Sal. 32:10-11 670
1 S. 12:22        369   2 Cr. 32:8      381    Sal. 6:4 288, 334 Sal. 23:2-3        665   Sal. 33:6        75
1 S. 12:24        503   2 Cr. 34:3      360    Sal. 6:6-9     326 Sal. 23:3 297, 664      Sal. 33:11       15
1 S. 17:32        385                          Sal. 8:1-2     659 Sal. 23:4 146, 665      Sal. 34:1       380
1 S. 17:47        601 Esdras                   Sal. 8:2       565 Sal. 23:4-6      664    Sal. 34:1-4     671
1 S. 23:2, 4, 9    355 Esd. 3:11 50, 427       Sal. 8:3     74, 83 Sal. 23:5       665    Sal. 34:5 45, 389
1 S. 26:24        386 Esd. 8:21-23 482         Sal. 8:3-4     659 Sal. 23:6 79, 645,      Sal. 34:5-7     671
                       Esd. 8:22      79       Sal. 8:5-9     659 665                     Sal. 34:8-14    671
2 Samuel               Esd. 8:22b    596       Sal. 9:2       179 Sal. 24:1          67   Sal. 34:18      333
2 S. 7:14         294                          Sal. 10:17     254 Sal. 24:1-2,7 666       Sal. 35:10      426
2 S. 7:26         235 Nehemías                 Sal. 13:1, 5   331 Sal. 24:3-6      666    Sal. 35:28 260, 266
2 S. 8:14-15      418 Neh. 4:6       493       Sal. 13:5 117, 649 Sal. 24:7        222    Sal. 36:7       320

406
Sal. 36:8        268   Sal. 62:9-10    676    Sal. 91:10-11 455    Sal. 104:29-35 693     Sal. 121:3-4 330,
Sal. 37:5 323, 352     Sal. 62:11-12 676      Sal. 91:11-13 683    Sal. 104:31      88    695
Sal. 37:18       570   Sal. 63:1         16   Sal. 91:14-16 683    Sal. 106:47     408    Sal. 121:5     696
Sal. 39:8        256   Sal. 65:1-4     677    Sal. 92:1       33   Sal. 107:5-7    483    Sal. 121:5-6   696
Sal. 40:2        282   Sal. 65:4       279    Sal. 92:1-2    684   Sal. 107:7      344    Sal. 121:5-8   696
Sal. 40:8        533   Sal. 65:5-7     677    Sal. 92:2       50   Sal. 107:14    189,    Sal. 121:7-8   699
Sal. 40:17       381   Sal. 65:8-11    677    Sal. 92: 3-4   684    266, 646              Sal. 121:8     392
Sal. 42:1 672, 673     Sal. 65:12-13 677      Sal. 92:5       68   Sal. 107:19-20 19      Sal. 122:1     406
Sal. 42:2 672,673      Sal. 66:1       678    Sal. 92:10     339   Sal. 107:29     376    Sal. 122:1-2   697
Sal. 42:4        672   Sal. 66:2-4 43,678     Sal. 92:12-15 684    Sal. 107:29-30 364,    Sal. 122:2     539
Sal. 42:5        672   Sal. 66:4         76   Sal. 93:1      225    650                   Sal. 122:3-5 697,
Sal. 42:7        673   Sal. 66:5-7     678    Sal. 94:18      61   Sal. 107:30     363     700
Sal. 42:8 454, 673     Sal. 66:7         60   Sal. 95:1      685   Sal. 108:3-4     23    Sal. 122:6-9 697,
Sal. 42:11 672, 673    Sal. 66:8-9     678    Sal. 95:2      685   Sal. 109:30-31 83       700
Sal. 43:10       424   Sal. 66:9        649   Sal. 95:3      685   Sal. 109:31     382    Sal. 124:6-7   324
Sal. 43:3 267, 453,    Sal. 67:1-2     679    Sal. 95:4-5    685   Sal. 110:1      230    Sal. 126:1     698
 483                   Sal. 67:3, 5    679    Sal. 95:6 140, 685   Sal. 111:1, 9 116      Sal. 126:2     698
Sal.43:25-26 100       Sal. 67:4       679    Sal. 96:1-3    686   Sal. 111:9       84    Sal. 126:3, 6 698
Sal. 45:1 24, 383      Sal. 67:5       190    Sal. 96:8, 10 686    Sal. 112:4      287    Sal. 126:3     293
Sal. 45:15 294, 644    Sal. 67:6-7     679    Sal. 96:11-13 686    Sal. 113:1-3    691    Sal. 126:5-6   698
Sal. 46:1-2a     674   Sal. 70:5       381    Sal. 97:1      687   Sal. 113:4-6    691    Sal. 127:3     565
Sal. 46:2b-3     674   Sal. 71:3       642    Sal. 97:1-2     76   Sal. 113:5      623    Sal. 128:3     699
Sal. 46:6-7      674   Sal. 71:15        20   Sal. 97:2-5    687   Sal. 113:5-6    305    Sal. 128:5-6   699
Sal. 46:7          5   Sal. 73:3 68, 367      Sal. 97:6-9    687   Sal. 113:7-9    691    Sal. 128:1-2   699
Sal. 46:10-11 674      Sal. 73:24      132    Sal. 97:10-12 687    Sal. 115:1      390    Sal. 128:3     567
Sal. 46:11       674   Sal. 73:25      393    Sal. 98:1-3    688   Sal. 115:12     485    Sal. 128:4     702
Sal. 47:6-7      199   Sal. 73:26, 28 368     Sal. 98:4-6    688   Sal. 116:4-5    456    Sal. 128:4-5   570
Sal. 47:7        629   Sal. 73:26      366    Sal. 98:6      688   Sal. 116:1      510    Sal. 128:5     548
Sal. 48:2        383   Sal. 77:11-12 620      Sal. 98:7-8      6   Sal. 116:13     463    Sal. 130:1-3   700
Sal. 48:14       346   Sal. 84:1       551    Sal. 98:7-9    688   Sal. 116:16     556    Sal. 130:4     700
Sal. 49:15       190   Sal. 84:1-2 680, 681   Sal.100:1 688,690    Sal. 118:5-6    371    Sal. 130:5-6   700
Sal. 50:2        356   Sal. 84:2 16, 402      Sal.100:1-2    689   Sal. 118:5-7    693    Sal. 130:7-8   700
Sal. 50:10-12 526      Sal. 84:3-4     680,   Sal.100:2     388,   Sal. 118:8-9    693    Sal.133:1      426,
Sal. 50:14       176    681                    688,690             Sal. 118:1-4    693     701
Sal. 51:1-2       94   Sal. 84:5-7     680    Sal. 100:3    689,   Sal. 118:13-14 641     Sal. 133:2     701
Sal. 51:2 535, 675     Sal. 84:6-9     681     688, 690            Sal. 118:15      76    Sal. 133:3a    701
Sal. 51:3-4       94   Sal. 84:8-12    680    Sal. 100:4    689,   Sal. 118:19-20 475     Sal. 133:3b    701
Sal. 51:3, 4, 10 675   Sal. 84:10-11 304,      688, 690            Sal. 118:21-22 475     Sal. 135:7      83
Sal. 51:4        103    681                   Sal. 100:5    687,   Sal. 118:23     243    Sal. 136:1     702
Sal. 51:5-7       94   Sal.84-11       623     688, 689, 690       Sal. 118:23-24 475     Sal. 136:2     702
Sal. 51:9         96   Sal. 84:11-12 638      Sal. 102:1     288   Sal. 119:1-8    694    Sal. 136:3     702
Sal. 51:10       275   Sal. 85:10      287    Sal. 102:1-2   288   Sal. 119:9-16 694      Sal. 136:4-22 702
Sal. 51:10, 13 608     Sal. 86:9       119    Sal. 102:26-27 62    Sal. 119:15-16 557     Sal. 136:5, 11 53
Sal. 51:12-18 675      Sal. 89:1        34,   Sal. 103:6-12 691    Sal. 119:32-33 60      Sal. 136:23    515
Sal. 51:15       141    478                   Sal. 103:1     390   Sal. 119:46-47 631     Sal. 136:23-26 705
Sal. 51:16-17 675      Sal. 89:5, 8      34   Sal. 103:1-10 692    Sal. 119:50       9    Sal. 138:2     463
Sal. 51:17 92, 464     Sal. 89:28        63   Sal. 103:11-18 692   Sal. 119:72      10    Sal. 138:6     335
Sal. 52:7-8      287   Sal. 90:1 573, 682     Sal. 103:13-19 691   Sal. 119:89      11    Sal. 138:7-8   315
Sal. 57:1-2       32   Sal. 90:2       682    Sal. 103:1-5   691   Sal. 119:93      11    Sal. 139:1-2    38,
Sal. 57:7         32   Sal. 90:4       509    Sal. 103:17    251   Sal. 119:97 12,16       703
Sal. 57:8-10      81   Sal. 90:4-6     682    Sal. 103:19-22 692   Sal. 119:97-104 697    Sal. 139:3-6   703
Sal. 59:16-17 381      Sal. 90:9       682    Sal. 103:20-22 17,   Sal. 119:99      10    Sal. 139:4      38
Sal. 60:4 489, 491     Sal. 90:17      497     691                 Sal. 119:105 15,21     Sal. 139:6     327
Sal. 61:1        522   Sal. 91:1       335    Sal. 104:1     693   Sal. 119:130     15    Sal. 139:7-9   703
Sal. 61:2        522   Sal. 91:1-4     683    Sal. 104:2-4   693   Sal. 119:133     21    Sal. 139:10    539
Sal. 61:3        522   Sal. 91:3-4     353    Sal. 104:5-28 693    Sal. 119:176     16,   Sal. 139:10-12 703
Sal. 61:4        511   Sal. 91:5-10    683    Sal. 104:10-13 74     291                   Sal. 139:17     13
Sal. 62:1-2      676   Sal. 91:7       319    Sal. 104:12     75   Sal. 121:1-2    695    Sal. 139:23-24 343,
Sal. 62:5-8      676   Sal. 91:9         59   Sal. 104:24 57,87    Sal. 121:3-4    695     703

                                                                                                         407
Sal. 140:7     328   Ec. 2:23      386    Is. 26:3        379   Is. 51:11      241   Jer. 18:6      337
Sal. 143:10     61   Ec. 3:10-11   486    Is. 26:4        540   Is. 52:7       503   Jer. 20:9      276
Sal. 144:1     491   Ec. 3:11      273    Is. 26:9       360,   Is. 52:9 121, 220    Jer. 20:11     330
Sal. 144:12    565   Ec. 5:18      556      517                 Is. 53:3-5     159   Jer. 23:4      502
Sal. 144:15    626   Ec. 7:14      331    Is. 26:12 89, 595     Is. 53:5       456   Jer. 23:29      10
Sal. 145:1-2   704   Ec. 9:11      618    Is. 28:5 214,234      Is. 53:6 163, 283    Jer. 24:6      627
Sal. 145:3 57, 704   Ec. 11:9 486, 603    Is. 29:18-19 141      Is. 53:7 162, 166    Jer. 29:13     584
Sal. 145:4     704                        Is. 30:15 321,424     Is. 53:10 164, 250   Jer. 31:3      150
Sal. 145:5     355   Cantares             Is. 30:18       586   Is. 53:11      181   Jer. 31:9 61, 396
Sal. 145:7-8    64   Cnt. 1:3       241   Is. 30:21       279   Is. 53:12      362   Jer. 31:10     595
Sal. 145:6     260   Cnt. 1:4 290, 378    Is. 30:26       172   Is. 53:17      377   Jer. 31:11-12 302
Sal. 147:11    503   Cnt. 1:7       314   Is. 30:29       391   Is. 54:8       628   Jer. 31:12     585
Sal. 147:3     239   Cnt. 1:13      320   Is. 31:5 377, 385     Is. 55:2-3     459   Jer. 31:13     329
Sal. 147:5      64   Cnt. 1:14      342   Is. 32:15       606   Is. 55:3       135   Jer. 31:25 93, 586
Sal. 148:1-3   705   Cnt. 2:1 143, 340    Is. 32:18       553   Is. 55:7       102   Jer. 31:33     254
Sal. 148:2      44   Cnt. 2:3 59, 335     Is. 33:2        507   Is. 56:7       406   Jer. 32:18     132
Sal. 148:3      86   Cnt. 2:4       395   Is. 33:6     9, 357   Is. 57:2       311   Jer. 32:39     627
Sal. 148:4-6   705   Cnt. 2:8       351   Is. 33:20-22 221      Is. 57:15 22, 111    Jer. 33:6      311
Sal. 148:9      83   Cnt. 2:10      102   Is. 33:22       303   Is. 58:6       511   Jer. 42:3      267
Sal. 148:11-12 705   Cnt. 2:11-12 329     Is. 35:1 198, 468     Is. 58:6-7     637   Jer. 50:19     397
Sal. 148:13    705   Cnt. 2:12       67   Is. 35:2        306   Is. 58:8       473
Sal. 148:13-14 705   Cnt. 2:14 321, 512   Is. 35:5-6      260   Is. 58:11      509   Lamentaciones
Sal. 148:14     39   Cnt. 3:3       313   Is. 35:8 339, 468     Is. 59:9-10    590   Lm. 3:23     507
Sal. 149:2      81   Cnt. 3:4       511   Is. 35:10      193,   Is. 59:19      448   Lm. 3:24     285
Sal. 150:6      86   Cnt. 5:1       217     213,648             Is. 60:3       129   Lm. 3:24-26 347
                     Cnt. 5:16 305, 306   Is. 40:3-4      108   Is. 60:19      313   Lm. 3:40     312
Proverbios           Cnt. 5:2       586   Is. 40:7-9      108   Is. 60:20 316, 640
Pr. 1:15       144   Cnt. 7:10-12 137     Is. 40:8,10-11 108    Is. 60:21        8   Ezequiel
Pr. 2:2        339   Cnt. 7:12 422, 486   Is. 40:9        136   Is. 61:1       602   Ez. 3:18         614
Pr. 2:4-5        9   Cnt. 8:2       512   Is. 41:10 340, 379    Is. 61:3, 6-7 643    Ez. 11:19        635
Pr. 3:33       547   Cnt. 8:5       295   Is. 40:11 85, 568     Is. 61:10      125   Ez. 11:19-20     344
Pr. 4:1-4      561   Cnt. 8:6       552   Is. 40:29       382   Is. 62:1       614   Ez. 19:10        495
Pr. 4:18 266,550                          Is. 41:13 361, 448    Is. 62:2-3     286   Ez. 20:12        416
Pr. 6:23         9Isaías                  Is. 41:14        97   Is. 62:3       234   Ez. 33:6         614
Pr. 8:18-21    527Is. 1:3         625     Is. 42:4        635   Is. 62:3-4     125   Ez. 34:5-6       590
Pr. 8:31       327Is. 1:16        333     Is. 42:12         5   Is. 62:4       376   Ez. 34:25        321
Pr. 9:1, 5, 10 357Is. 1:18        584     Is. 42:16        98   Is. 62:11      125   Ez. 34:26 269,   474
Pr. 9:5-6      464Is. 1:27-28     260     Is. 43:20       379   Is. 63:7 540, 574    Ez. 34:26        553
Pr. 10:5       501Is. 2:3-4        70     Is. 43:15        29   Is. 63:9       535   Ez. 34:27        282
Pr. 10:22      548Is. 2:4         211     Is. 43:19-21 474      Is. 63:16       28   Ez. 34:31        159
Pr. 12:1-2     613Is. 4:6         142     Is. 44:3        474   Is. 64:1       309   Ez. 36:26        630
Pr. 12:4a      559Is. 6:3      39, 43     Is. 44:6        431   Is. 64:6       384   Ez. 36:27         32
Pr. 13:1       562Is. 9:1-2       484     Is. 44:23      115,   Is. 65:18      132   Ez. 37:9,26       30
Pr. 14:1       494Is. 9:2         110       140, 391            Is. 65:19      655   Ez. 37:12        184
Pr. 18:10      364Is. 9:2         131     Is. 45:3        323   Is. 66:5       123   Ez. 37:26        462
Pr. 21:25      488Is. 9:3         131     Is. 45:4        537   Is. 66:12-13 317     Ez. 39:21        193
Pr. 22:6       557Is. 9:4         623     Is. 45:5         81   Is. 66:13      563   Ez. 47:1, 9      284
Pr. 23:26 312, 542Is. 9:6          30     Is. 45:22 308,588     Is. 66:19      611
Pr. 24:3-4     557Is. 11:9         60     Is. 49:5        556                        Daniel
Pr. 30:9       332Is. 11:10       616     Is. 49:8-10     496   Jeremías             Dn. 2:44         493
Pr. 31:9       529Is. 12:4         26     Is. 49:10 346,377     Jer. 1:9       152   Dn. 3:17, 25     336
Pr. 31:15      498Is. 12:6 182, 421       Is. 49:13       182   Jer. 1:19      374   Dn. 3:18         577
Pr. 31:26      559Is. 24:14-16, 23 60     Is. 49:13a      187   Jer. 3:17      310   Dn. 3:26-28       30
Pr. 31:28      560Is. 24:14-16a 249       Is. 49:15       559   Jer. 5:23-24   104   Dn. 3:27         379
Pr. 31:31      494Is. 25:1         19     Is. 49:15-16 378      Jer. 7:23      145   Dn. 4:32-34      100
                  Is. 25:6        456     Is. 49:22 598, 607    Jer. 9:2       168   Dn. 4:35         352
Eclesiastés       Is. 25:8        194     Is. 50:10       104   Jer. 13:23     259   Dn. 5:27         252
Ec. 1:2       384 Is. 25:8-9 215, 216     Is. 50:4        152   Jer. 15:16      10   Dn. 6:10         525
Ec. 1:3       367 Is. 25:9    80, 165     Is. 51:3 551, 624     Jer. 15:20     313   Dn. 6:22         361

408
Dn. 6:26         77   Habacuc                Mt. 4:23       148   Mt. 20:6-7       620   Mc. 9:41      632
Dn. 7:10 415,   650   Hab. 2:3         207   Mt. 5:3        396   Mt. 21:21        323   Mc. 9:5       362
Dn. 7:13-14      39   Hab. 2:4         324   Mt. 5:4        103   Mt. 21:8 179, 619      Mc. 10:8      550
Dn. 9:5          96   Hab. 3:3          44   Mt. 5:8        643   Mt. 21:8, 9, 14 477    Mc. 10:14     568
Dn. 12:1        626   Hab. 3:18        397   Mt. 5:13       554   Mt. 21:9         174   Mc. 10:14-16 567
Dn. 12:2-3      453   Hab. 3:19        354   Mt. 5:15       638   Mt. 22:8         168   Mc. 10:28     538
                                             Mt. 5:23-24    404   Mt. 22:9         613   Mc. 10:28-30 611
Oseas                 Sofonías               Mt. 6:10       610   Mt. 22:37        541   Mc. 10:33-34 62
Os. 2:1         89    Sof. 1:7         415   Mt. 6:9-10     519   Mt. 23:8,10      142   Mc. 10:34     282
Os. 2:14       533    Sof. 3:9         478   Mt. 6:11       519   Mt. 24:14        212   Mc. 10:45    136,
Os. 2:18       146    Sof. 3:14        174   Mt. 6:12 454, 519    Mt. 24:42        209    222
Os. 2:20        50                           Mt. 6:13 370, 519    Mt. 24:45        620   Mc. 11:10     176
Os. 6:3 269, 485      Hageo                  Mt. 6:21       341   Mt. 24:46        500   Mc. 11:24     514
Os. 10:12      360    Hag. 1:8      412      Mt. 6:25       295   Mt. 25:1         205   Mc. 11:8-9    176
Os. 11:1       587    Hag. 2:7 106, 130      Mt. 6:26       392   Mt. 25:10        644   Mc. 12:17     545
Os. 11:4 150, 163     Hag. 2:9 126, 321      Mt. 7:14       277   Mt. 25:10-12 596       Mc. 12:30     344
Os. 13:14 193, 196                           Mt. 7:21       455   Mt. 25:20,22 443       Mc. 13:26   215,
Os. 14:1-2     595    Zacarías               Mt. 7:24-25    558   Mt. 25:21       644,    216
Os. 14:4       280    Zac. 2:10 112,   174   Mt. 8:19       538    645                   Mc. 13:35-37 63
Os. 14:7       470    Zac. 3:4         111   Mt. 8:26       365   Mt. 25:23        212   Mc. 14:22-24 458
                      Zac. 4:6           5   Mt. 9:21       284   Mt. 25:26        212   Mc. 14:34     461
Joel                  Zac. 4:7         278   Mt. 9:36        92   Mt. 25:26-27 209       Mc. 15:39     163
Jl. 2:11        602   Zac. 6:11        564   Mt. 10:8       442   Mt. 25:34        427   Mc. 15:46     186
Jl. 2:19        129   Zac. 9:9 121,    180   Mt. 10:38-39 256     Mt. 25:35        636   Mc. 16:1-2     87
Jl. 2:26        281   Zac. 9:11        173   Mt. 11:5       256   Mt. 25:35-36 621       Mc. 16:5      187
Jl. 2:28        603   Zac. 9:16-17     421   Mt. 11:15      180   Mt. 25:45        637   Mc. 16:15     501
Jl. 2:30-32     245   Zac. 9:17        395   Mt. 11:25       70   Mt. 25:5-6       214   Mc. 16:15-16 91
Jl. 3:16         59   Zac. 12:10       271   Mt. 11:28     308,   Mt. 25:5-7       217   Mc. 16:16     102
Jl. 3:18        112   Zac. 14:9        129    595                 Mt. 26:26-28 458       Mc. 16:19    202,
                      Zac. 14:20       480   Mt. 11:29     180,   Mt. 26:27        456    204
Amós                                          534                 Mt. 26:28 6, 460       Mc. 16:6-7    183
Am. 4:12        615 Malaquías                Mt. 12:23      222   Mt. 26:39        148
Am. 5:14-15     468 Mal. 1:5       20        Mt. 13:38      497   Mt. 26:64       148,   Lucas
Am. 5:21-23     479 Mal. 1:11      70        Mt. 13:46      253    202                   Lc. 1:14         126
                    Mal. 2:14-16 550         Mt. 14:14      150   Mt. 26:67        166   Lc. 1:31         115
Abdías              Mal. 4:2 138, 356        Mt. 14:24     102,   Mt. 26:36        512   Lc. 1:33         402
Abd. 17:21       42 Mal. 4:2-3    174         376                 Mt. 27:33        240   Lc. 1:35         130
                                             Mt. 14:25-27 351     Mt. 27:66        186   Lc. 1:68-69      328
Jonás             Mateo                      Mt. 14:29      361   Mt. 28:2         197   Lc. 1:77         389
Jon. 1:17     227 Mt. 1:18       109         Mt. 14:30-31 395     Mt. 28:9          31   Lc. 1:78-79      131
Jon. 3:2 266, 489 Mt. 1:21       136         Mt. 14:31      296   Mt. 28:18        234   Lc. 1:79         113
                  Mt. 1:21-23 106,           Mt. 16:18     469,   Mt. 28:20        588   Lc. 2:6-9        120
Miqueas            139                        481, 600                                   Lc. 2:7          137
Miq. 3:8      262 Mt. 2:2        114         Mt. 16:24      161   Marcos                 Lc. 2:9          116
Miq. 4:2 149, 406 Mt. 2:1       118,         Mt. 16:24-25 544     Mc. 2:14     286       Lc. 2:49         612
Miq. 4:3-4    129 119,131                    Mt. 18:11      238   Mc. 2:27-28 416        Lc. 2:9          119
Miq. 4:4      551 Mt. 2:1-2 124, 135         Mt. 18:12     238,   Mc. 3:35 68, 555       Lc. 2:8-9        124
Miq. 4:5      544 Mt. 2:4-5      140          290                 Mc. 4:1-2    575       Lc. 2:11 128, 139
Miq. 4:7      123 Mt. 2:6        346         Mt. 18:20      485   Mc. 4:13     502       Lc. 2:12         135
Miq. 5:2      135 Mt. 2:9 116, 118           Mt. 18:32-33 209     Mc. 4:26-27   15       Lc. 2:13 122, 131
Miq. 6:8      146 Mt. 2:10 118, 133          Mt. 19:13, 15 575    Mc. 4:29      69       Lc. 2:13-14      124
Miq. 7:7      241 Mt. 2:11       114         Mt. 19:14     192,   Mc. 4:38     369       Lc. 2:14        112,
Miq. 7:18 50, 101 Mt. 2:14,21    149          567                 Mc. 4:39     369        122,127
Miq. 7:9      167 Mt. 3:11       113         Mt. 19:21-22 545     Mc. 5:33     675       Lc. 2:15         122
                  Mt. 3:16       261         Mt. 19:27      632   Mc. 6:12     469       Lc. 2:16         128
Nahum             Mt. 4:1-2      148         Mt. 20:3-4     612   Mc. 8:18     587       Lc. 2:19 114, 115
Nah. 1:7      347 Mt. 4:10-11    645         Mt. 20:28      545   Mc. 8:34     542       Lc. 2:20         133
Nah. 1:15     611 Mt. 4:15-16    149         Mt. 20:29-30 177     Mc. 8:36     594       Lc. 2:26, 30-32 127
                  Mt. 4:16        70         Mt. 20:34      150   Mc. 9:37     156       Lc. 2:32         147

                                                                                                        409
Lc. 2:38       124    Lc. 18:35-36 177      Jn. 4:15-18     590   Jn. 14:18      484Hch. 1:10-11 206
Lc. 2:49       612    Lc. 19:5       177    Jn. 4:23         31   Jn. 14:23      327Hch. 1:14       498
Lc. 3:3-4      113    Lc. 19:5-6, 9 555     Jn. 4:28-30     542   Jn. 14:26      269Hch. 2:1-4      271
Lc. 4:18, 28 137      Lc. 19:5-9     577    Jn. 4:35 212, 488     Jn. 14:27      528Hch. 2:2-3      484
Lc. 4:18        88,   Lc. 19:9       551    Jn. 4:36        495   Jn. 15:5       145Hch. 2:3 264, 530
 177, 613             Lc. 19:10      598    Jn. 5:21        381   Jn. 15:8         8Hch. 2:18       262
Lc. 4:18-21    635    Lc. 19:38      575    Jn. 5:24         13   Jn. 15:10      529Hch. 2:25-26 382
Lc. 5:11       250    Lc. 19:40      149    Jn. 5:27-28     218   Jn. 15:11      281Hch. 2:32       195
Lc. 5:31       584    Lc. 22:19      457    Jn. 6:9         541   Jn. 15:12      404Hch. 2:33       275
Lc. 6:17       222    Lc. 22:31-32 468      Jn. 6:11        438   Jn. 15:13 249, 520Hch. 2:42       462
Lc. 7:13       350    Lc. 22:40      510    Jn. 6:27        500   Jn. 15:14      142Hch. 2:46       463
Lc. 7:38, 50 642      Lc. 22:61      163    Jn. 6:33        459   Jn. 15:15      303Hch. 3:1        424
Lc. 7:42-43      2    Lc. 23:34      171    Jn. 6:35        535   Jn. 15:16      296Hch. 3:14-15, 21 203
Lc. 7:44-47    540    Lc. 23:41      166    Jn. 6:50        109   Jn. 15:19, 21 277 Hch. 3:15       198
Lc. 8:1-3      498    Lc. 23:41-43 169      Jn. 6:51        110   Jn. 15:26       22Hch. 3:25-26 17
Lc. 8:2-3      497    Lc. 23:42      171    Jn. 6:54        462   Jn. 16:7 172, 261 Hch. 4:10       222
Lc. 8:23       369    Lc. 23:43      284    Jn. 6:56        460   Jn. 16:13 26,247, Hch. 4:12       528
Lc. 8:39       340    Lc. 23:48      157    Jn. 6:57    74, 192    311              Hch. 4:13 387, 523
Lc. 8:48       326    Lc. 24:32     470,    Jn. 6:63     11, 18   Jn. 16:20 268, 295Hch. 4:20         20
Lc. 9:23       286     532                  Jn. 6:66-67     515   Jn. 16:22 216,640 Hch. 4:29 485, 609
Lc. 9:57       608    Lc. 24:1       183    Jn. 6:68    13, 288   Jn. 16:23      514Hch. 5:20         13
Lc. 9:59-60    492    Lc. 24:2-4     227    Jn. 7:37-38     156   Jn. 16:33 321, 640Hch. 5:31       491
Lc. 10:2       620    Lc. 24:5-6     195    Jn. 7:39        204   Jn. 17:24      647Hch. 6:4        612
Lc. 10:18      626    Lc. 24:7       136    Jn. 8:12 358, 638     Jn. 17:3       362Hch. 6:8        152
Lc. 10:21      565    Lc. 24:9       498    Jn. 8:32        631   Jn. 17:11      452Hch. 7:49         62
Lc. 10:31      105    Lc. 24:21      195    Jn. 8:51        194   Jn. 17:12      293Hch. 7:55-56 201
Lc. 10:31-32 637      Lc. 24:26      199    Jn. 9:5         589   Jn. 17:21      470Hch. 8:31       578
Lc. 10:39      555    Lc. 24:27 17, 578     Jn. 9:7         589   Jn. 17:22      292Hch. 8:32       160
Lc. 11:2       518    Lc. 24:29-30 556      Jn. 9:24          8   Jn. 17:23 338, 577Hch. 8:4        481
Lc. 11:3-4     518    Lc. 24:32 470, 532    Jn. 9:25        589   Jn. 17:24      647Hch. 8:5, 26 610
Lc. 11:9       517    Lc. 24:40      200    Jn. 10:3-4 89, 537    Jn. 19:17      153Hch. 8:5-6      355
Lc. 11:9-10    520    Lc. 24:41      196    Jn. 10:4    84, 253   Jn. 19:25      154Hch. 9:3        277
Lc. 12:8       332    Lc. 24:49      608    Jn. 10:11 240, 247    Jn. 19:26-27 560, Hch. 9:36       497
Lc. 12:24       85                          Jn. 10:15       250    563              Hch. 10:42      485
Lc. 12:24      392    Juan                  Jn. 10:28       573   Jn. 19:34 154, 239Hch. 10:32      636
Lc. 12:27      198    Jn. 1:3         511   Jn. 11:25       195   Jn. 19:41-42 191  Hch. 10:33        46
Lc. 12:32      214    Jn. 1:4-5       109   Jn. 12:1-3      547   Jn. 20:11, 17 197 Hch. 10:36        69
Lc. 12:37      205    Jn. 1:5         489   Jn. 12:13       179   Jn. 20:15      183Hch. 10:43 89, 390
Lc. 12:38      467    Jn. 1:51        112   Jn. 12:21       348   Jn. 20:18      512Hch. 11:23 309,
Lc. 13:16 377, 613    Jn. 1:9         397   Jn. 12:21-22 612      Jn. 20:19      197 532
Lc. 13:24       90    Jn. 1:11        123   Jn. 12:25-26 303      Jn. 20:20-21 184  Hch. 12:12      555
Lc. 13:29       69    Jn. 1:12         25   Jn. 12:26 142, 252    Jn. 20:21-22 264  Hch. 13:4       276
Lc. 14:16      585    Jn. 1:14 138, 630     Jn. 12:32       282   Jn. 20:22      273Hch. 13:6       271
Lc. 14:17      586    Jn. 1:16        269   Jn. 12:35-36 603      Jn. 20:24-25 188, Hch. 13:23      222
Lc. 14:27      298    Jn. 1:17        237   Jn. 12:36       596    197              Hch. 13:33      191
Lc. 15:4       238    Jn. 1:32        270   Jn. 13:1 160, 281     Jn. 20:27      188Hch. 13:34      187
Lc. 15:5 238, 584     Jn. 2:2         546   Jn. 13:7        280   Jn. 20:28      184Hch. 13:38      545
Lc. 15:13       91    Jn. 2:15        147   Jn. 13:10       344   Jn. 20:28 188, 540Hch. 13:42-43 20
Lc. 15:13-20 287      Jn. 3:1-2       594   Jn. 13:14       534   Jn. 20:28-29 197  Hch. 14:17      556
Lc. 15:15      584    Jn. 3:3     90, 594   Jn. 13:15       227   Jn. 20:29      188Hch. 15:11      448
Lc. 15:19      312    Jn. 3:5         594   Jn. 13:23       338   Jn. 20:30-31 148  Hch. 15:25      482
Lc. 15:21      104    Jn. 3:8         258   Jn. 13:25       295   Jn. 21:15     170,Hch. 16:31-32 558
Lc. 16:22      651    Jn. 3:14-15 23, 249   Jn. 13:37       154    538, 564         Hch. 16:34      309
Lc. 17:5 270, 324     Jn. 3:16    22, 246   Jn. 14:2        651   Jn. 21:17      282Hch. 17:3       578
Lc. 17:10      500    Jn. 3:24        328   Jn. 14:3       137,   Jn. 21:22 258, 469Hch. 17:23-25 77
Lc. 17:15-16 440      Jn. 3:29        316    227, 249             Jn. 21:25      251Hch. 17:25-26 57
Lc. 18:7       520    Jn. 4:10        531   Jn. 14:6 145, 318                       Hch. 17:31      189
Lc. 18:16      569    Jn. 4:14 268, 610     Jn. 14:16       267   Hechos            Hch. 18:9-10 330
Lc. 18:28      619    Jn. 4:14-15     253   Jn. 14:17        31   Hch. 1:9      200 Hch. 20:20-21 604

410
Hch. 20:24      357     Ro. 9:21       100    1 Co. 14:25    479    Gl. 4:5         292   Ef. 6:7        10
Hch. 20:28      505     Ro. 9:23       604    1 Co. 15:10    278    Gl. 5:1          93   Ef. 6:12 601, 616
Hch. 22:16      172     Ro. 10:1       627    1 Co. 15:20 184,186   Gl. 5:5         634   Ef. 6:14, 18  605
Hch. 26:18      625     Ro. 10:8-9     573    1 Co. 15:25 618       Gl. 5:13        334   Ef. 6:24      378
Hch. 27:18-25   365     Ro. 10:12      246    1 Co. 15:26 639       Gl. 5:13-14     139
Hch. 27:25      151     Ro. 10:15      620    1 Co. 15:3 62,599     Gl. 5:22        276   Filipenses
Hch. 28:31      503     Ro. 10:17      289    1 Co. 15:3-4      5   Gl. 5:22-23     270   Flp. 1:6       448
                        Ro. 11:26      196    1 Co. 15:52 191,639   Gl. 6:2         407   Flp. 1:9       273
Romanos                 Ro. 11:36        2    1 Co. 15:53    208    Gl. 6:10        621   Flp. 1:14      609
Ro. 1:4 195, 196        Ro. 12:1 445, 530     1 Co. 15:54 147,193   Gl. 6:14 153,   168   Flp. 1:17      527
Ro. 1:7            32   Ro. 12:11 273, 496    1 Co. 15:55 186,                            Flp. 1:20      390
Ro. 1:16         332    Ro. 13:14      592     191,198              Efesios               Flp. 1:21      486
Ro. 1:17         104    Ro. 14:8 503, 653     1 Co. 15:57 504,203   Ef. 1:3 1, 80, 250    Flp. 1:23 333, 649
Ro. 2:7          298    Ro. 14:9 185, 220     1 Co. 15:58    494    Ef. 1:4         300   Flp. 2:1       338
Ro. 3:24         644    Ro. 14:10-11 208      1 Co. 16:13 331,634   Ef. 1:6      1, 300   Flp. 2:6-7     248
Ro. 4:16           59   Ro. 14:11-12 653      1 Co. 16:22    206    Ef. 1:7         299   Flp. 2:6-11    256
Ro. 5:1          285    Ro. 15:9-10    234                          Ef. 1:11         69   Flp. 2:7       138
Ro. 5:1-2,10 138        Ro. 15:13 24, 383     2 Corintios           Ef. 1:12, 14      1   Flp. 2:7-8     127
Ro. 5:2          292    Ro. 15:16       27    2 Co. 1:3      270    Ef. 1:18-19     373   Flp. 2:8       599
Ro. 5:4          532    Ro. 15:19      264    2 Co. 1:4      380    Ef. 1:20-22     203   Flp. 2:8-9     181
Ro. 5:5 279, 387, 389   Ro. 15:20-21 611      2 Co. 1:5 84, 298     Ef. 2:4-5      161,   Flp. 2:8-10    305
Ro. 5:5-6        147    Ro. 16:12      498    2 Co. 1:20 151,379     246, 248             Flp. 2:9       172
Ro. 5:8          247                          2 Co. 1:22     261    Ef. 2:5         284   Flp. 2:10-11 140
Ro. 5:11 121, 248       1 Corintios           2 Co. 2:14     254    Ef. 2:7         120   Flp. 2:15 496, 633
Ro. 5:10-11      158    1 Co. 1:9      335    2 Co. 3:9-10 243      Ef. 2:8    291, 304   Flp. 3:7 170, 371
Ro. 5:17         237    1 Co. 1:10    407,    2 Co. 3:18     534    Ef. 2:12 289, 294     Flp. 3:8       170
Ro. 5:18-19      288     452, 485             2 Co. 4:5      501    Ef. 2:13-14     173   Flp. 3:10 157, 368
Ro. 6:10 210, 653       1 Co. 1:18     304    2 Co. 4:6     180,    Ef. 2:18        169   Flp. 3:13-14 507
Ro. 6:11         307    1 Co. 1:18     153     164, 271             Ef. 3:6         223   Flp. 3:20      623
Ro. 6:11-13      164    1 Co. 1:23     458    2 Co. 4:16     363    Ef. 3:16, 19    547   Flp. 3:21      216
Ro. 6:12         588    1 Co. 1:24     592    2 Co. 5:1 648, 651    Ef. 3:18        315   Flp. 4:4       396
Ro. 6:13         492    1 Co. 1:30     106    2 Co. 5:4      396    Ef. 3:18-19 150,237   Flp. 4:7 311,383,
Ro. 6:15         345    1 Co. 2:2      602    2 Co. 5:14     341    Ef. 3:19        315    389
Ro. 6:19         353    1 Co. 2:15     533    2 Co. 5:14-15 327     Ef. 3:20        389   Flp. 4:12       85
Ro. 6:22         275    1 Co. 3:9      502    2 Co. 5:15     192    Ef. 3:21 116, 643     Flp. 4:19 304, 353
Ro. 7:24         318    1 Co. 3:16       28   2 Co. 5:17     279    Ef. 4:3         407
Ro. 8:1          598    1 Co. 6:11     569    2 Co. 5:20 523,628    Ef. 4:4-6        23   Colosenses
Ro. 8:2          310    1 Co. 6:20     298    2 Co. 6:2      501    Ef. 4:8    181, 204   Col. 1:1-16    140
Ro. 8:6            29   1 Co. 7:29     587    2 Co. 6:7      491    Ef. 4:15        485   Col. 1:5        74
Ro. 8:9          262    1 Co. 8:9      101    2 Co. 6:16     247    Ef. 4:20-21     348   Col. 1:9       531
Ro. 8:14 272, 549       1 Co. 9:16     631    2 Co. 7:1 151, 343    Ef. 4:22        286   Col. 1:10      341
Ro. 8:15         283    1 Co. 9:22     606    2 Co. 8:9 114, 294    Ef. 4:25        636   Col. 1:13 117, 248
Ro. 8:16           57   1 Co. 9:25     649    2 Co. 9:8     364,    Ef. 4:29        101   Col. 1:14      299
Ro. 8:17         153    1 Co.10:13 165, 336    443, 482             Ef. 4:30        300   Col. 1:15      225
Ro. 8:18         467    1 Co.10:14-16 457     2 Co. 9:15 87,123     Ef. 4:32    23, 370   Col. 1:16      235
Ro. 8:22-23      506    1 Co.10:31 2, 631     2 Co. 10:4     493    Ef. 5:2 118,158,167   Col. 1:18      480
Ro. 8:24-25      349    1 Co.10:32     105    2 Co. 12:9 254,373    Ef. 5:8        292,   Col. 1:18-19 120
Ro. 8:26 362, 514       1 Co.10:4      169    2 Co. 12:9-10 351      325, 638             Col. 1:20 461, 591
Ro. 8:28         319    1 Co.11:26 461,465    2 Co. 12:10 275,      Ef. 5:17        350   Col. 1:22      154
Ro. 8:31         374    1 Co. 12:14    427     374                  Ef. 5:18    25, 275   Col. 1:27      646
Ro. 8:31-32      375    1 Co. 12:20    600    2 Co. 13:4     334    Ef. 5:19         79   Col. 1:28      606
Ro. 8:34 201,220,       1 Co. 12:12    652    2 Co. 13:5     465    Ef. 5:20        287   Col. 1:29 506, 607
 252                    1 Co. 12:4     269    2 Co. 13:11    358    Ef. 5:23 561, 562     Col. 2:2       367
Ro. 8:37         523    1 Co. 12:9     262                          Ef. 5:25        550   Col. 2:13      289
Ro. 8:38-39        85   1 Co. 13:7     609    Gálatas               Ef. 5:25, 26    467   Col. 2:14      285
Ro. 8:38-39      379    1 Co. 13:10    655    Gl. 1:4   167,541     Ef. 5:27        615   Col. 2:15       42
Ro. 8:39         319    1 Co. 13:12 315,      Gl. 2:20     182,     Ef. 6:4         554   Col. 3:2       331
Ro. 9:13           68    367, 647              353                  Ef. 6:6         532   Col. 3:3       300
Ro. 9:15-16        95   1 Co. 13:13    634    Gl. 4:4-5     130     Ef. 6:6-7       503   Col. 3:4 202, 207

                                                                                                        411
Col. 3:10     297   2 Ti. 3:11      278   Heb. 11:9-10 646     1 P. 2:21       355   3 Juan
Col. 3:17     317   2 Ti. 3:16       14   Heb. 11:10     321   1 P. 2:24 161, 194,   3 Jn. 2        570
Col. 3:23     527   2 Ti. 4:7-8     515   Heb. 11:11     151    465                  3 Jn. 5-6      604
Col. 4:17     341   2 Ti. 4:8       492   Heb. 11:26     375   1 P. 2:25        84   3 Jn. 6        399
                    2 Ti. 4:10      342   Heb. 11:27     220   1 P. 3:7        563
1 Tesalonicenses 2 Ti. 4:17         385   Heb. 11:33-34 633    1 P. 3:15       318   Judas
1 Ts. 1:10      218 2 Ti. 4:18 144, 571   Heb. 11:36     157   1 P. 3:18 63, 171,    Jud. 20-21     347
1 Ts. 2:12      167                       Heb. 12:2 91, 588     599                  Jud. 21        553
1 Ts. 3:7       578 Tito                  Heb. 12:3 164, 360   1 P. 3:22 199, 221    Jud. 24         98
1 Ts. 3:12 401,474 Tit. 2:2         504   Heb. 12:12     336   1 P. 4:1        160   Jud. 24-25      64
1 Ts. 3:13       24 Tit. 2:10       346   Heb. 12:22-23 650    1 P. 4:7 213, 523     Jud. 25    84, 221
1 Ts. 4:1 362, 508 Tit. 2:10        346   Heb. 12:24      92   1 P. 4:10       621
1 Ts. 4:16-17 206 Tit. 2:13         646   Heb. 13:6 93, 271,   1 P. 4:11       678   Apocalipsis
1 Ts. 4:17 75, 210 Tit. 2:14         25    496                 1 P. 4:13       655   Ap. 1:4-5        77
1 Ts. 5:5       473 Tit. 3:3        163   Heb. 13:15 78, 539   1 P. 4:14    24, 27   Ap. 1:5 165, 271
1 Ts. 5:6       205 Tit. 3:6        391   Heb. 13:15-16 526    1 P. 5:2-3      505   Ap. 1:5-6        22
1 Ts. 5:16      388                       Heb. 13:16     527   1P. 5:4         209   Ap. 1:6         230
1 Ts. 5:18      383 Hebreos               Heb. 13:17     505   1 P. 5:7 366, 515     Ap. 1:7         216
1 Ts. 5:23 93, 307 Heb. 1:3         199   Heb. 13:21     356   1 P. 5:8-10      42   Ap. 1:8     43, 219
1 Ts. 5:23-24 258 Heb. 1:6          122                        1 P. 5:10       204   Ap. 1:16        133
                    Heb. 1:10       397   Santiago                                   Ap. 1:16, 20 628
2 Tesalonicenses Heb. 1:14          630   Stg. 1:3-4     349   2 Pedro               Ap. 1:16b       236
1 Ts. 1:12       27 Heb. 2:7 229, 294     Stg. 1:12      336   2 P. 1:11       648   Ap. 1:17        378
1 Ts. 2:16      237 Heb. 2:9        137   Stg. 1:17 88, 514    2 P. 1:19 230, 624,   Ap. 1:18        182
1 Ts. 2:17      452 Heb. 2:10 6, 202      Stg. 1:17-18    68    628                  Ap. 2:7         640
1 Ts. 3:1        14 Heb. 2:12       229   Stg. 1:25       18   2 P. 2:9        638   Ap. 2:10 320, 377,
1 Ts. 3:2       503 Heb. 2:14-15 138,     Stg. 2:2       388   2 P. 3:9        611    481
1 Ts. 3:3 309, 518 280, 352               Stg. 2:15-16 637     2 P. 3:18       542   Ap. 3:4         544
                    Heb. 2:18       368   Stg. 2:22 358, 494                         Ap. 3:5 165, 248
1 Timoteo           Heb. 4:3-11     416   Stg. 3:17-18 636     1 Juan                Ap. 3:8         283
1 Ti. 1:12      500 Heb. 4:8-9      424   Stg. 4:8 340, 539    1 Jn. 1:3 317, 511    Ap. 3:12        291
1 Ti. 1:13      258 Heb. 4:10       302   Stg. 4:14-15 574     1 Jn. 1:7       91    Ap. 3:20 587, 599
1 Ti. 1:14      259 Heb. 4:11       591   Stg. 5:7-8     649   1 Jn. 1:8      252    Ap. 3:21        616
1 Ti. 1:15      488 Heb. 4:12       453   Stg. 5:8       212   1 Jn. 2:2      154    Ap. 4:8         235
1 Ti. 1:17       24 Heb. 4:13        38   Stg. 5:19-20 349,    1 Jn. 2:8      473    Ap. 4:9-10      234
1 Ti. 2:1-4     627 Heb. 4:15       632    606                 1 Jn. 2:9-10   427    Ap. 4:10         43
1 Ti. 2:6       239 Heb. 4:15-16     85                        1 Jn. 2:14     385    Ap. 5:5 181, 190,
1 Ti. 3:16      183 Heb. 4:16 363, 514    1 Pedro              1 Jn. 2:27     482     235
1 Ti. 3:16a     115 Heb. 5:7-9      140   1 P. 1:2      431    1 Jn. 3:2     200,    Ap. 5:6-7       230
1 Ti. 4:14      492 Heb. 5:9        290   1 P. 1:4      641     568, 647             Ap. 5:9 26, 56,564
1 Ti. 4:15      152 Heb. 6:10       210   1 P. 1:5      366    1 Jn. 3:16    259,    Ap. 5:11         73
1 Ti. 6:12      633 Heb. 6:18       321   1 P. 1:6-8    388     492,503              Ap. 5:11-12     568
1 Ti. 6:14-15 208 Heb. 7:25 92, 592       1 P. 1:7 285, 326    1 Jn. 3:18     404    Ap. 5:12         73
1 Ti. 6:16       57 Heb. 7:26       544   1 P. 1:8     384,    1 Jn. 3:23-24 358     Ap. 5:12-13     225
1 Ti. 6:17-19 554 Heb. 8:1          200    538                 1 Jn. 4:7      399    Ap. 5:13     6, 73,
                    Heb. 9:1-3, 11 402    1 P. 1:8-9    291    1 Jn. 4:9 26, 245      83,219, 528
2 Timoteo           Heb. 9:12      156,   1 P. 1:9      285    1 Jn. 4:10      75    Ap. 6:11        652
2 Ti. 1:4       426 299, 465              1 P. 1:10     219    1 Jn. 4:12     407    Ap. 7:12         28
2 Ti. 1:5 557, 563 Heb. 9:14 159, 161     1 P. 1:10-12 248     1 Jn. 4:14-15   29    Ap. 7:14 91, 598
2 Ti. 1:7        23 Heb. 9:15       156   1 P. 1:12     122    1 Jn. 4:16 53, 316    Ap. 7:14-15     173
2 Ti. 1:8       264 Heb. 9:20-22 172      1 P. 1:15     345    1 Jn. 4:17 53, 323    Ap. 7:15 422, 585
2 Ti. 1:10      198 Heb. 9:24       252   1 P. 1:18-19 173,    1 Jn.4:18 167, 548    Ap. 7:16        647
2 Ti. 1:12 310, 332 Heb. 10:4, 10 158      530                 1 Jn. 4:19    296,    Ap. 7:17        305
2 Ti. 2:1       337 Heb. 10:12      158   1 P. 1:19     170     396                  Ap. 7:9, 17     448
2 Ti. 2:3-4     506 Heb. 10:19-22 591     1 P. 1:19-20 160     1 Jn. 5:11-12 260     Ap. 7:9         651
2 Ti. 2:12      643 Heb. 10:20      117   1 P. 2:2       10                          Ap. 8:1         110
2 Ti. 2:19      370 Heb. 10:22-23 334     1 P. 2:5 62, 526, 2 Juan                   Ap. 9:3, 11     491
2 Ti. 2:21      537 Heb. 11:6       545    527              2 Jn. 3           399    Ap. 10:6         87
2 Ti. 2:24-25 505 Heb. 11:7         554   1 P. 2:9      480 2 Jn. 8           504    Ap. 11:12       328

412
Ap. 11:15      227, Ap. 15:3 20, 220           Ap. 19:6         181    Ap. 21:3      314      Ap. 21:27         639
 251                 Ap. 15:3-4    234         Ap. 19:6-7       205    Ap. 21:3-4    655      Ap. 22:1          654
Ap. 11:15-17    242 Ap. 15:4      113,         Ap. 19:7        215,    Ap. 21:4      213      Ap. 22:1-7        242
Ap. 11:18       564 119, 390                    216, 464                641, 654              Ap. 22:2          508
Ap. 12:11       592 Ap. 16:7        39         Ap. 19:9 426, 457       Ap. 21:5      473      Ap. 22:3          338
Ap. 14:1       5, 73 Ap. 17:14 223,605         Ap.19 :11 229,351,633   Ap. 21:6      386      Ap. 22:4 218,     647
Ap. 14:2          73 Ap. 19:1 61, 602          Ap. 19:13          28   Ap. 21:7      605      Ap. 22:5 207,     645
Ap. 14:3       239, Ap. 19:3        25         Ap. 20:4 192, 295       Ap. 21:9      207      Ap. 22:7          209
 391, 531            Ap. 19:3-4    110         Ap. 20:10        211    Ap. 21:10, 14 652      Ap. 22:12         206
Ap. 14:13       639 Ap. 19:4        26         Ap. 20:12        565    Ap. 21:22     478      Ap. 22:16         106
Ap. 14:14       225 Ap. 19:5 63, 425           Ap. 21:21        217    Ap. 21:23 128,589      Ap. 22:17         308
Ap. 15:2        654 Ap. 19:5-7     477         Ap. 21:1         365    Ap. 21:23-24 648       Ap. 22:20          70



                                           ÍNDICE TEMÁTICO
Acción de gracias: ver Gratitud                                     291, 387, 391, 415, 450, 683, 689, 705.
Adoración y alabanza: 1-8, 10, 17, 19, 22-40, 43-45, 52,   Anhelo, aspiración: 16, 21, 24, 200, 241, 247, 252, 267,
         57, 60, 61, 63-65, 70, 71, 73-79, 81-83, 87,               309, 317, 327, 334, 337, 340, 342, 345, 349,
         88, 91, 92, 112, 113, 120, 135, 138-140, 148,              351, 357, 360, 371, 393, 395, 402, 424,
         176, 188,199, 203, 208, 230-232, 235, 244,                 468, 492, 503, 508, 530, 534, 542, 544,
         245, 254, 255, 260, 271, 324, 383, 384,                    610, 626, 646, 672, 673, 680, 681, 683.
         386, 387, 390, 406, 408-414, 416, 418-423,        Aniversario de iglesia: 480, 481.
         430-435, 463, 470, 475, 478, 531, 536, 549,       Aniversarios (Ver Cumpleaños): 30, 50, 51, 383.
         626, 652, 671-673, 678, 684-693, 702, 704-        Año nuevo: 59, 506-509, 682.
         706.                                              Apertura de culto: 1, 3, 5, 6, 22, 23, 26, 29-34, 37, 39,
Adviento: 106-113.                                                  40, 43, 44, 46, 50, 57, 60-64, 66, 70, 71, 73-76,
Aflicción (ver Conflicto y victoria, Lucha cristiana,               79, 81-83, 88, 220, 221, 223, 225, 232-235,
Pruebas, Vida victoriosa): 9, 83-85, 112, 278, 320,                 245, 249, 254-256, 260, 324, 383, 408-410,
         324, 326, 351, 368, 375, 380, 381, 386, 388,               412-424, 431, 475, 531,672, 673, 677, 679,
         390, 395, 467, 477, 522, 523, 547, 551, 552,               680, 684-691, 693, 697, 704-706.
         588, 590, 595, 632, 634, 637, 641, 670, 671,      Arrepentimiento (ver Confesión y perdón): 91, 94, 96,
         680, 681.                                                  100, 101, 103-105, 171, 670, 675.
Alegría: ver Gozo.                                         Ascensión: ver Cristo, su ascensión.
Alianza: ver Pacto.                                        Avivamiento (ver Renovación espiritual): 205, 270,
Amor cristiano (ver Hermandad, Unidad): 55, 86, 134,                470, 473, 474.
         139, 206, 210, 261, 262, 265, 267, 270,
         370, 399, 401, 404, 405, 407, 419, 421,           Bautismo (ver Profesión de fe): 21, 307.
         422, 425-427, 452, 464, 469, 470, 474,            Bautismo infantil: 564-569.
         484, 494, 498, 503, 529, 532, 533, 538,           Bendición divina: 61, 80, 85, 86, 100, 200, 225, 275,
         550, 552, 556, 563, 635, 636, 646.                          276, 294, 300, 312, 343, 347, 360, 375, 398,
Amor divino: 6, 22, 23, 26, 29, 35-37, 45, 50, 51,                   400, 429, 440, 443, 444, 446, 450, 474, 476,
         53, 56-58, 61, 63, 64, 74, 75, 79-82, 85, 87,               482, 495, 497, 510, 531, 546-550, 552, 553,
         91, 112, 120, 123, 126, 133, 140, 163, 221,                 556, 557, 560, 561, 563, 568, 570-576, 580,
         245, 246, 251, 266, 273, 276, 280, 287,                     583, 586, 619, 623, 624, 656-658, 660, 666,
         319, 321, 329, 334, 338, 347, 373, 375,                     669, 671, 676, 679-681, 689, 699, 701, 703.
         379, 387, 389, 401, 408, 416, 418, 435,           Biblia (ver Palabra de Dios): 9-21, 58, 141, 223, 234,
         437, 440, 448, 468, 471, 510, 531, 535,                     261, 291, 415, 505, 544, 557, 568, 569,
         536, 540, 553, 557, 558, 573, 574, 576,                     624, 656.
         580, 583, 598, 604, 611, 625, 638, 659,           Bienvenida: 400, 403, 405, 407, 425-429, 697, 701
         664, 665, 671, 680, 683, 687-690, 699,
         702.                                              Calvario: ver Cristo, su cruz.
Andar cristiano: 21, 51, 60, 261, 267, 277, 279, 285,      Cantar cristiano: 26, 28, 33, 34, 62, 65, 78, 79, 81, 181,
         308, 318, 325, 342, 345, 349, 350-352, 354,                 185, 189, 225, 231, 241, 251, 287, 291, 309,
         357-359, 361, 377, 378, 401, 413, 489, 502,                 312, 314, 329, 380, 383, 386, 391, 392, 395,
         523, 529, 532, 544, 549, 579, 632, 664, 684,                397, 405, 411, 421, 422, 473, 477, 481, 531,
         694, 699.                                                   571, 618, 628, 630, 631, 678, 686, 687,
Ángeles: 43, 48, 58, 73, 110, 114, 116, 130, 131, 137,               689, 706.
         138, 140, 183, 184, 196, 199, 217, 219, 227,


                                                                                                                413
Cena del Señor: ver Santa Cena.                               Cristo el Rey, su reinado (ver Cristo, su señorío;
Cielo (ver Hogar celestial, Muerte): 9, 20, 74, 152, 153,     Reino de Dios): 6, 22, 23, 30, 63, 71, 73, 84, 88, 106, 110,
           157, 165, 192, 200, 201, 216, 217, 220, 234,                  111, 113, 114, 123, 128, 176, 179, 181,182,
           249, 278, 313-315, 318, 320, 321, 329, 333,                   189, 191, 192, 196, 199, 202, 208, 213, 214,
           336, 357, 376, 387, 391, 416, 426, 427, 467,                  218, 219-223, 225-230, 234, 235, 242, 254-
           544, 585, 589, 594, 598, 602, 623, 640, 641,                  256, 286, 303, 310, 400, 455, 485, 492, 551,
           643-648, 651, 654, 655.                                       564, 575, 615, 618, 645, 649, 655, 666,
Clausura de culto: 448-455.                                              672, 685, 690.
Compasión divina: 50, 79, 89, 92, 94, 95, 112, 163, 245,      Cristo el Salvador (ver Cristo el Redentor): 5, 6, 29,
           287, 326, 359, 460, 651, 675, 700.                            69, 92, 100, 103, 109, 112, 117, 118, 120, 122,
Comunión con Dios, con Cristo: 90, 158, 182, 218, 247-                   124, 126, 127, 131, 139, 149, 154, 156, 159,
           249, 253, 268, 275, 276, 303, 304, 306, 311,                  169, 176, 181, 183, 184, 186, 189, 198, 203,
           313-315, 317, 320, 327, 330, 333, 335-338,                    217, 221, 235-237, 242, 248, 249, 253, 256,
           340, 348, 349, 354, 357, 360-362, 371, 372,                   288, 290, 292, 294, 298, 308, 309, 318, 328,
           381, 383, 393, 402, 413, 415, 423, 453, 462,                  335, 359, 362, 364, 376, 384, 394, 397, 467,
           464, 470, 473, 479, 485, 497, 511, 512, 523,                  481, 485, 488, 501, 510, 511, 535, 540, 565-
           530, 551, 553, 555, 585, 672, 680, 683.                       568, 573, 584, 588, 595, 598, 601, 609, 615,
Confesión de Cristo (ver Testimonio del cristiano):                      621, 657, 668, 676, 690, 693.
           168, 332, 401, 461, 554, 599.                      Cristo, su amor:11, 20, 22, 29, 30, 70, 84, 88, 92, 97,
Confesión y perdón (ver Arrepentimiento): 89, 90, 92-                    102, 114, 137, 143, 148, 150, 159, 160, 161,
           97, 101, 103, 105, 155, 359, 454, 540, 584,                   163-165, 170-172, 174, 182, 192, 200, 220,
           596, 670, 675.                                                221, 234, 238-241, 243, 246-250, 256, 259,
Confianza (ver Fe): 7, 30, 42, 51, 90, 146, 147, 151, 188,               260, 279, 281-283, 288, 290, 291, 295-298,
           192, 204, 253, 272, 304, 318, 322, 325, 350,                  304-306, 309, 313-317, 320, 327, 332, 340,
           424, 449, 500, 513, 520, 532, 577, 591, 596,                  346, 353, 355, 359, 362, 364, 368, 377, 378,
           609, 649, 658, 662, 664.                                      381, 386, 390, 396, 397, 401, 404, 456, 457,
Conflicto y victoria (ver Aflicción, Lucha cristiana,                    460-462, 464, 465, 500, 507, 511, 520, 551,
Pruebas, Vida victoriosa): 5, 302, 311, 319.                             565-569, 575, 578, 586-588, 599, 606, 649-
Consagración:2, 8, 24, 28, 32, 68, 100, 153, 154, 164,                   651, 669, 676, 693.
           170, 250, 254, 272, 293, 301, 303, 307, 318,       Cristo, su ascensión: 136, 148, 172, 199, 200-204, 206,
           327, 333, 337, 341, 353, 358, 362, 381, 410,                  220, 227, 229, 255.
           420, 438, 440, 443, 445, 460, 462, 464, 470,       Cristo, su cruz (ver Cristo, su pasión y muerte): 20, 30,
           472, 486, 492, 497, 503, 507, 508, 526-545,                   57, 63, 67, 75, 91, 136, 147, 148, 153, 157,
           574, 604, 608, 610, 612, 617, 631, 653.                       160, 162, 163, 168, 170-172, 181, 199, 214,
Consagración de templo: ver Dedicación de templos.                       224, 255, 257, 259, 304, 308-310, 316, 352,
Consuelo: 10-12, 24, 80, 84, 85, 103, 121, 123, 177, 182,                386, 461, 465, 467, 469, 501, 504, 529, 535,
           211, 213, 215, 216, 219, 260, 261, 267, 293,                  544, 547, 590, 591, 598, 602, 608, 610, 632,
           298, 303, 317, 319, 320, 321, 326, 330,                       648.
           338, 340, 350, 363, 364, 368, 380, 392,            Cristo, su intercesión: 92, 156, 181, 220, 252, 514.
           406, 553, 578, 599, 636, 651, 663, 664.            Cristo, su nacimiento: 5, 109-111, 114-140, 147, 227,
Conversión: 12, 18, 90, 104, 163, 173, 277-279, 281-                     352, 520.
           284, 286-292, 295, 296, 299, 300, 302, 305,        Cristo, sus nombres: 7, 33, 39, 106, 107, 127, 132, 140,
           306, 308, 384, 593-599, 662.                                  232, 233, 242, 390.
Creación: 3, 17, 41, 43, 49, 50, 53, 57, 62, 64, 67, 70,      Cristo, su pasión y muerte (ver Cristo, su cruz): 4, 6,
           71, 73-78, 83, 86-88, 90, 126, 190, 193, 198,                 28, 70, 73-75, 91, 106, 111, 123, 137, 139,
           223, 236, 243, 397, 422, 440, 506, 525,                       140, 144, 147, 149, 153-156, 158-161, 164-
           556, 562, 659, 662, 663, 666, 677, 679,                       167, 169-173, 177, 200, 206, 208, 210, 220-
           682, 686, 695, 696, 705.                                      222, 227, 230, 239, 240, 244, 246, 248-250,
Cristo el Mediador (ver Cristo, su intercesión): 92,                     255, 256, 259, 282-284, 298, 299, 309, 341,
            109, 138, 156, 203, 252.                                     353, 355, 456, 457, 460-462, 465, 510, 520,
Cristo el Redentor (ver Cristo el Salvador): 1, 25, 26, 28,              541, 578, 592, 596, 597, 599, 611, 613, 614,
           53, 57, 64, 80, 84, 99, 109, 112, 115, 116, 130,              630.
           133, 139, 162, 168, 171, 176, 180, 185, 189-       Cristo, su resurrección: 5, 148, 181-198, 220, 222, 227,
           191, 201, 203, 204, 211, 219, 223, 230, 237,                  257.
           246, 251, 281, 298, 299, 302, 306, 310, 341,       Cristo, su señorío (ver Cristo el Rey, su reinado): 42,
           402, 430, 431, 456, 464, 465, 480, 481, 484,                  127, 148, 175, 178, 180, 184, 186, 198, 201,
           500, 502, 504, 530, 531, 541, 561, 564, 591,                  204, 219, 221, 223, 224, 232, 233, 236, 271,
           599, 602, 611, 613, 618, 628, 635, 645, 647,                  337, 341, 352, 365, 477, 503, 505, 508, 514,
           649, 653, 662, 663, 669, 678, 700.                            526, 533, 552, 553, 592, 606, 611, 618, 629,
414
           649, 653, 666, 678.                                Fe: 102, 134, 135, 139, 174, 197, 205, 249, 254, 258,
Cristo, su victoria (ver Vida victoriosa): 39, 42, 67, 147,             284, 285, 291, 299, 302, 307, 310, 318,
           148, 153, 167, 172, 181, 183, 184, 186, 187,                 323, 324, 326, 329, 331, 347, 349, 351,
           190-196, 198-203, 211, 220, 221, 225, 229,                   370, 374, 376, 382, 386, 459, 461, 464,
           231, 233, 235, 242, 418, 477, 478, 504, 578,                 478,483-485, 494, 498, 514, 524, 531, 542,
           600, 601, 605, 607, 615, 618, 628, 633, 635,                 550, 551, 558, 573, 591, 596-598, 633,
           652, 685.                                                    634, 636, 640, 642, 668, 676.
Cristo, su vida y ministerio: 84, 147-150, 177, 180, 222,     Femeniles: 494-498.
           224, 227, 255, 352, 578.                           Fidelidad cristiana: 153, 207, 212, 247, 273, 302, 307,
Cumpleaños (ver Aniversarios): 570, 571, 574, 682.                      323, 346, 367, 378, 460, 464, 470, 497, 504,
                                                                        532, 538, 542, 547, 597, 604, 609, 618, 620,
Dedicación de templos: 475-479, 697.                                    669.
Devoción: 8, 56, 74, 75, 79, 200, 203, 210, 236, 247,         Fidelidad divina: 34, 35, 50-52, 64, 76, 80, 142, 151,
         253, 273, 305, 313, 327, 332, 342, 353, 357,                   264, 283, 309, 319, 330, 351, 377, 379, 507,
         362, 381, 386, 390, 391, 410, 411, 415, 420,                   600, 661, 664, 665, 676, 687, 689, 692, 695,
         423, 458, 460, 463, 471, 482, 511, 512, 525,                   696, 702.
         533-541, 608, 661, 672, 677.                         Funerales: ver Cielo, Hogar celestial, Muerte.
Día de las madres: 494, 557, 559, 560, 563.
                                                              Galardón: 12, 14, 206, 214, 427, 480, 481, 488, 491,
Día de los padres: 554, 557, 561, 562.
                                                                        492, 504, 505, 605, 609, 616, 626, 645, 649,
Días patrióticos: ver Patria.
                                                                        662, 663, 669, 699.
Diezmo (ver Ofertorio): 440, 444.
                                                              Gozo: 10, 14, 22-24, 50, 63, 73, 81, 88, 93, 98, 106,
Dios Padre: 1, 22, 23, 25, 27-29, 31-33, 44, 50, 57, 61,
                                                                        112, 116, 117, 119, 121-129, 134, 139, 140,
         67, 79, 80, 85, 109, 294, 406, 409, 430-432,                   151, 169, 174, 182, 187, 190, 193, 196, 204,
         434, 436, 437, 452, 470, 482, 510, 516,                        215, 217, 220, 222, 241, 252-254, 256, 265,
         518, 519, 547, 550, 552, 553, 583, 665, 678,                   280-282, 285, 291, 292, 295, 302, 303, 309,
         689, 691.                                                      315, 316, 328, 338, 347, 363, 383-385, 387,
Dirección divina: 9, 13, 15, 16 18, 21, 26, 28, 31, 33,                 388, 391-393, 395-397, 421, 426, 431, 435,
         50, 51, 61, 84, 86, 142, 144-146, 152, 182,                    437, 441, 446, 457, 467, 475, 477, 478, 480,
         245, 261, 270, 272, 275, 280, 316, 318, 342,                   486, 498, 503, 538, 550, 558, 570-572, 576,
         343, 346, 347, 353-357, 359, 361, 364, 365,                    585, 589, 593, 631, 636, 640, 641, 643, 647,
         372, 377, 385, 402, 418, 424, 448, 452, 468,                   648, 655, 658, 663, 670-673, 675, 679, 681,
         469, 480, 482-485, 490, 504, 513, 532, 533,                    683, 684-688, 693, 697, 698, 706.
         546, 549, 553, 571, 589, 610, 618, 628, 662,         Gracia divina: 23, 24, 55, 68, 76, 82, 111, 150, 152,
         664, 665, 689.                                                 201, 211, 216, 217, 223, 234, 237, 245, 254,
Discipulado: 141-147, 149, 150, 152, 157, 158, 161,                     258, 259, 269, 270, 275, 278, 280, 284, 288,
         167, 168, 170, 209, 210, 212, 256, 265, 269,                   290, 297, 304, 309, 310, 318, 328, 333, 336,
         286, 298, 303, 315, 341, 349, 355, 362, 370,                   351, 362, 363, 371, 373, 374, 378, 385, 386,
         385, 396, 401, 413, 455, 468, 469, 486, 531,                   396, 401, 405, 433, 435, 442, 448, 450, 455,
         694.                                                           467, 478, 482, 494, 507, 514, 531, 542, 558,
Domingo de Ramos, Entrada triunfal: 174-180.                            563, 572, 588, 598, 601, 610, 623, 624, 644,
Doxologías (ver Trinidad): 430-435.                                     658, 690, 700.
                                                              Gratitud: 2, 6, 25, 32, 57, 62, 74, 75, 78, 80, 81, 83, 84,
Epifanía: 116, 118-120, 124, 130, 131, 135, 234.                        86-87, 112, 115, 118, 120, 123, 132, 139, 173,
Esperanza: 10, 24, 28, 59, 78, 98, 111, 139, 147, 174,                  190, 199, 204, 255, 292, 307, 314, 364, 374,
          182, 279, 290, 292, 310, 332, 347, 349, 386,                  383, 385, 389, 391, 393, 394, 397, 398, 414,
          457, 486, 598, 634, 636, 646, 658, 673, 675,                  418, 426, 431, 433, 435, 440, 457, 460, 463,
          676, 682, 700.                                                502, 509, 560, 561, 563, 570-574, 579-582,
Espíritu Santo: 1, 9, 22-32, 69, 77, 80, 111, 141, 150,                 602, 631,636, 667, 677, 679, 684, 687-690,
          172, 247, 258, 261-276, 300, 307, 328, 356,                   692.
          374, 396, 399, 403, 413, 430-432, 434, 448,
                                                              Hermandad (ver Amor cristiano, Unidad): 387, 399,
          474, 476, 482-484, 510, 514, 523, 530, 531,
                                                                       400, 404, 409, 427-429, 456, 470, 479, 486,
          532, 540, 543, 547, 549, 553, 628, 678.
                                                                       497.
Evangelización: 20, 69, 349, 488, 489, 493, 496, 498-
                                                              Himnos matutinos: 51, 78, 193, 473, 475, 486, 521,
          502, 506, 523, 542, 545, 555, 588, 603, 606-
                                                                       658, 684.
          615, 617, 620, 625, 629, 698.
                                                              Himnos vespertinos: 87, 454, 512, 525, 684.
                                                              Hogar celestial (ver Cielo, Muerte): 14, 59, 79, 80, 203,
Familia: ver Hogar cristiano.
                                                                       209, 217, 292-294, 367, 448, 566, 585, 639,

                                                                                                                   415
         641, 643-646, 648, 650, 651, 654, 655, 664,        Nombres de Cristo: ver Cristo, sus nombres.
         665, 682.                                          Nuevo nacimiento: ver Conversión.
Hogar cristiano (ver Matrimonio): 61, 87, 494, 509,
         547, 549-562, 575-578, 699.                        Obediencia: 14, 16, 21, 60, 81, 144, 145, 212, 247, 252,
                                                                     253, 272, 275, 307, 323, 347, 350, 358, 359,
Iglesia militante: 69, 205, 210, 401, 405, 467-470, 480-             413, 455, 498, 526, 531, 540, 552, 619, 650,
           482, 484, 485, 489, 491, 493, 497, 501, 504,              660, 694, 699.
           506, 600-603, 605, 616, 618, 619, 633, 650,      Obra misionera: ver Misiones.
           652.                                             Ofertorio: 436-447, 510, 533, 540, 541, 545.
Iglesia triunfante: 157, 206, 207, 214, 402, 467, 528,      Oración: 80, 148, 347, 404, 467, 482, 498, 500, 505,
           600, 615, 645, 650, 652.                                  510-525, 542, 548, 554, 555, 568, 570, 577,
Invitación a la consagración, al servicio: 250, 492,                 606, 612, 658, 668, 671, 673.
           501, 545, 572, 573, 604, 608, 613, 616, 619-
           621, 632.                                        Pacto: 53, 254, 307, 358, 359, 458, 459, 470, 550.
Invitación a la conversión (ver Evangelización):            Palabra de Dios (ver Biblia): 15, 42, 62, 77, 108, 123,
           13, 89, 102, 135, 137, 143, 156, 169, 177,                 144, 337, 354, 359, 379, 389, 453, 464, 484,
           246, 259, 260, 268, 289, 308, 312, 321,                    485, 488, 502, 505, 517, 656, 662, 663, 667,
           368, 487, 584-599, 607, 641.                               681, 694, 705.
                                                            Pasión y muerte de Cristo: ver Cristo, su cruz; Cristo,
Jóvenes: 84, 360, 385, 486-493, 526, 603, 626, 666.         su pasión y muerte.
Juicio final: 206, 252, 637, 642, 653, 656, 686.            Pastores: 499-505, 612, 633.
Justicia social: ver Responsabilidad social.                Patria: 492, 496, 497, 622-628.
Justificación: 26, 93, 227, 248, 252, 285, 292, 312,        Paz: 14, 18, 24, 29, 30, 50, 55, 59, 61, 70, 76, 79, 80, 84,
           319, 598, 639, 642.                                        98, 106, 108, 116, 120, 123, 124, 126, 127,
                                                                      129, 130, 133, 134, 138, 139, 151, 154, 155,
Lealtad y valor (ver Valor cristiano): 61, 147, 249, 330,             158, 168, 169, 173, 174, 177, 192, 216, 250,
          350, 468, 470, 491, 495, 534, 601, 605,                     260-262, 265, 269-271, 279, 285, 288, 292,
          607, 616.                                                   297, 298, 307, 311, 312, 317, 318, 320, 321,
Libertad espiritual: 7, 10, 30, 88, 93, 96, 97, 101, 105,             323, 329, 333, 337, 338, 342, 349, 352, 358,
          106, 120, 125, 131, 137, 139, 144-146, 161,                 359, 362, 363, 369, 373, 375, 383, 389, 390,
          167, 174, 204, 211, 223, 234, 237, 239, 241,                395, 396, 405, 416, 418, 424, 448, 449, 451,
          248, 256, 260, 264, 266, 278, 281, 283, 285,                461, 462, 470, 480, 484, 490, 499, 510, 512,
          310, 318, 329, 334, 353, 370, 374, 376, 383,                514, 520, 528, 551, 553, 571, 574, 585, 602,
          421, 468, 480, 516, 518, 595, 613, 624, 626,                635, 645, 655, 664, 665, 668, 675, 676, 680,
          629, 631, 635, 658, 667, 669-671, 698.                      681, 683, 699.
Lucha cristiana (ver Aflicción, Conflicto y victoria,       Pecado: 89-91, 95, 96, 98, 99, 101, 104, 105, 161, 163,
Pruebas, Vida victoriosa): 10, 18, 151, 211, 218, 325,                171, 172, 239, 248, 251, 252, 259, 281, 283,
          330, 334, 336, 341, 346, 363, 370, 371, 395,                287, 294, 297, 312, 328, 369, 554, 558, 588-
          467, 481, 491, 493, 496, 497, 504, 506, 601,                590, 670, 675, 700.
          603, 605, 616, 622, 643.                          Perdón divino (ver Confesión y perdón):13, 23, 50, 76,
Llamamiento a la adoración: Ver Apertura de culto.                    82, 89, 94, 98, 99, 102, 103, 123, 124, 131,
                                                                      136, 138, 156, 164, 166, 173, 192, 237, 243,
Majestad divina: 19, 36, 37, 40, 44, 72, 109, 181, 203,               250, 260, 279, 283, 288, 290, 306, 307, 323,
         208, 221, 228, 235, 260, 623, 659, 661, 663,                 362, 389, 396, 408, 416, 419, 460, 465, 514,
         690, 704-706.                                                516, 518, 519, 531, 540, 584, 597, 599, 604,
Matrimonio (ver Hogar cristiano): 546-552.                            631, 670, 675, 677, 689, 698, 700.
Mayordomía: Da lo mejor, Mi vida di por ti, “diezmo”.       Poder divino: 17, 23-25, 29, 30, 33, 35, 38-43, 48,
Misericordia divina: 34, 50, 51, 63, 82, 94, 95, 138,                 61-65, 76, 82, 108, 139, 146, 152, 159, 163,
         150, 245, 248, 287, 310, 374, 461, 463, 507,                 172, 177, 185, 186, 189, 191, 196, 203, 226,
         536, 628, 665, 673, 675, 687- 689, 692, 700,                 228, 262-264, 269, 271, 274, 317, 322, 337,
         702.                                                         358, 363, 368, 373, 385, 389, 421, 422, 443,
Misiones: 69, 212, 238, 264, 274, 481, 488, 499-501,                  455, 468, 474, 483-485, 494, 495, 509, 540,
         538, 600-621, 628, 633, 679.                                 547, 569, 581, 592, 593, 601, 622, 663, 675-
Muerte (ver Cielo, Hogar celestial): 59, 84, 117, 186,                678, 685, 704.
         187, 189-192, 194, 195, 198, 213, 227, 239,        Predestinación: 1, 60, 68, 69, 136, 300, 393, 396, 631.
         241, 287, 295, 320, 328, 346, 365, 382, 453,       Predicación: 152, 262, 355, 458, 469, 480, 493, 498,
         454, 556, 587, 639-655.                                      501, 540, 602, 613, 615, 622.
                                                            Presencia divina: 29, 46, 107, 182, 249, 263, 401, 456,
Niños: 478, 564-569, 575-578, 638.                                    479, 480, 484-486, 492, 546, 548, 551, 553,
416
          555, 556, 571, 588, 601, 625, 630, 632, 636,                      308, 353, 368, 383, 386, 398, 401, 421, 459,
          637, 643, 647, 660, 671, 673, 680, 703.                           475, 480, 498-501, 528, 530, 544, 551,
Primicias: ver Diezmo, Ofertorio.                                           573, 581, 584, 589-598, 604, 612, 625,
Procesionales (ver Recesionales): 22, 30, 42, 43, 61,                       630, 631, 640, 642, 644, 648, 650, 651,
          76, 81, 140, 176, 190, 221, 223, 254, 290,                        661, 667, 670, 673, 679, 685, 691.
          408, 477, 600, 652, 666, 686, 688.                     Sanación divina: 19, 148, 150, 177, 222, 239, 260, 477,
Profesión de fe (ver Bautismo): 297, 299, 300, 302-                         500, 584, 667.
          312.                                                   Santa Cena: 217, 456-465.
Promesas de Dios: 9, 14, 16, 59, 64, 151, 156, 264, 269,         Santidad divina: 25, 32, 37, 43-49, 71, 84, 92, 158, 175,
          317, 323, 330, 336, 347, 358, 375, 588, 600,                      178, 257, 417, 516, 518, 519, 629, 658, 666,
          700, 702.                                                         700.
Protección divina: 5, 33, 42, 59, 61, 63-65, 76, 80, 82,         Santificación: 26, 28, 38, 91, 96, 97, 104, 126, 153, 158,
          85, 86, 142, 163, 168, 182, 210, 239, 271, 293,                   159, 173, 260, 261, 273, 275, 333-337, 340-
          310, 313, 316, 322, 323, 328, 330, 335, 340,                      343, 345, 348, 370, 460, 468, 472, 480, 508,
          353, 354, 358, 361, 364, 366, 372, 376, 379,                      510, 531, 535, 537, 539, 543, 577, 615, 656,
          380, 382, 386, 392, 401, 418, 426, 448, 451,                      660, 662, 666.
          453, 455, 468, 498, 509, 519, 522, 546, 569,           Satanás: 5, 21, 42, 139, 211, 285, 293, 468, 481, 491,
          571, 572, 573, 619, 642, 652, 661, 662, 665,                      495, 511, 573, 600, 601, 605, 616, 626, 645.
          667, 671, 672, 674, 676, 681-683, 689, 690,            Segunda venida de Cristo (ver Cristo, su segunda
          693, 695, 696.                                         venida): 5, 24, 63, 70, 75, 137, 165, 182, 189, 202, 205-
Providencia divina: 17, 50, 57, 60, 74, 75, 80, 82, 85,                     218, 220, 227, 235, 257, 258, 293, 367, 395,
          86, 225, 235, 310, 317, 319, 325, 352, 379,                       396, 404, 448, 467, 469, 500, 523, 565, 622,
          439, 442, 450, 579, 581, 582, 664, 665, 677,                      639, 649.
          679, 690, 691.                                         Seguridad: 42, 51, 97, 108, 143, 192, 214, 248, 258,
Pruebas (ver Aflicción, Conflicto y victoria, Lucha cristiana,              282, 295, 298, 300, 314, 319, 320, 321, 350,
Vida victoriosa): 59, 272, 285, 295, 315, 329, 331, 361,                    356, 365, 366, 377-379, 392, 507, 511, 652,
          365, 366, 369, 372-374, 376-379, 382, 392,                        664, 668, 674, 678, 683.
          495, 520, 523, 551, 558, 609, 646, 651, 654,           Servicio: 24, 26, 142, 145, 152, 212, 253, 272, 273, 291,
          655, 664, 665, 668, 674.                                          327, 336, 349, 350, 353, 388, 407, 422, 445,
                                                                            455, 457, 472, 476, 485, 492-498, 500, 501-
Recepción de miembros: ver Bautismo, Profesión de fe.                       505, 509, 532, 534, 536-538, 542, 556, 577,
Recesionales (ver Procesionales): 42, 60, 63, 120, 127,                     603, 612, 619, 620, 631, 637, 657, 687, 688.
         181, 191, 205, 210, 221, 234, 468, 480, 491,            Soberanía divina: 33, 60-66, 69, 72, 73, 77, 436, 440,
         497, 504, 600, 601, 602, 605, 607, 622, 626,                       652, 702.
         633, 661.                                               Sufrimientos y muerte de Cristo: ver Cristo, su
Redención: ver Cristo el Redentor.                               pasión y muerte.
Reino de Dios (ver Cristo el Rey, su reinado): 42, 53-
         55, 60, 63, 67, 71, 72, 90, 172, 211, 245, 294,         Temor: 214, 239, 260, 278, 283, 308, 317, 328, 330,
         402, 418, 486, 492, 493, 499, 516-519, 529,                      336, 346, 351, 358, 361, 364, 365, 381, 395,
         567, 568, 623, 634, 659, 674, 679, 686.                          448, 468, 491, 493, 511, 550, 551, 609, 652,
Renovación espiritual (ver Avivamiento): 104, 143, 275,                   667-669, 671, 674, 693.
         297, 301, 343, 385, 466, 468, 472, 635, 675.            Tentación: 93, 101, 210, 293, 295, 334, 336, 340, 363,
Responsabilidad social: 18, 54, 55, 129, 146, 147, 458,                   367, 368, 370, 371, 380, 392, 401, 510, 516,
         492, 529, 554, 621, 629-638.                                     518, 519, 523, 551, 586, 592, 619, 651, 656.
Resurrección de Cristo: ver Cristo, su resurrección.
Reuniones, asambleas: 402, 480-485, 633, 680, 681,               Tercera edad: ver Vejez.
         697, 701.                                               Testimonio del cristiano (ver Confesión de Cristo):
                                                                           17, 53, 69, 80, 129, 141, 152, 195, 210, 262,
Sabiduría divina: 36, 37, 41, 68, 77, 106, 606, 662,                       264, 266, 276, 355, 387, 405, 407, 458, 459,
          665, 703.                                                        470, 480, 485, 489, 543, 544, 555, 565, 599,
Salmos: 12, 21, 34, 37, 45, 51, 59, 81, 94, 222, 343, 410,                 604, 615, 620, 621, 630, 633, 638.
          419, 428, 475, 513, 521, 524, 656-706.                 Trinidad (ver Doxologías): 1, 22-33, 43, 66, 80, 83, 109,
Salvación (ver Vida eterna): 2, 10, 13, 19, 20, 22-24, 29,                 113, 270, 430-435, 484, 510, 652, 678.
          62, 68, 81, 94, 97, 99, 100, 102, 103, 113, 117,
          136, 138, 140, 143, 146, 154, 158-163, 165,            Unidad (ver Amor cristiano, Hermandad): 27, 53, 129,
          167, 169, 173, 174, 180-182, 202, 238, 241,                     207, 399-401, 403, 405-407, 409, 427, 428,
          245, 250, 255, 256, 258, 277, 278, 280, 283,                    452, 470, 479, 480, 482, 485, 494-497, 553,
          285, 288, 289, 291, 293, 295, 299, 305,                         577, 600, 622, 650, 701.

                                                                                                                     417
Valor cristiano (ver Lealtad y valor): 23, 69, 269, 318,   Vida victoriosa (ver Conflicto y victoria; Cristo, su
          331, 363, 370, 381, 386, 461, 480, 488, 491-     victoria; Lucha cristiana; Pruebas): 9, 16, 21, 67, 151,
          494, 500, 504, 601, 612, 618, 633, 668.                     165, 167, 191, 210, 254, 267, 284, 310, 331,
Vejez: 360, 478, 603.                                                 324, 334, 337, 349, 370, 374, 388, 478, 489,
Victoria: ver Cristo, su victoria; Conflicto y victoria;              491, 504, 508, 523, 545, 550, 588, 592, 600,
Vida Victoriosa.                                                      601, 605, 607, 618, 633, 693.
Vida eterna (ver Salvación): 11, 13, 55, 137, 138, 164,    Viernes santo: ver Cristo, su cruz; Cristo, su pasión
          169, 180, 188, 191, 192, 195, 196, 243, 246,     y muerte.
          249, 250, 257, 268, 280, 284, 288, 290, 299,     Voluntad de Dios: 3, 43, 68, 141, 480, 516, 518, 519,
          300, 308, 459, 462, 480, 492, 531, 588, 590,                529, 532, 534, 558, 608, 610, 623, 661.
          591, 594, 608, 646, 648, 650, 653, 660, 665,
          678, 701.                                        XV años: 486, 487, 526, 570, 572, 573.



                           ÍNDICE DE TÍTULOS Y PRIMERAS LÍNEAS
                Los títulos de himnos se encuentran en negritas y las primeras líneas en cursivas


A                                                          Al Rey adorad (Sal. 104)                           690
A cada instante te necesito 		                     360     Al Rey de los reyes                                 24
¡A combatir!			                                    601     Al servicio siempre estoy                          503
A Cristo coronad			                                221     Al siervo generoso                                 505
A Cristo doy mi canto                              241     Al trono excelso                                   623
¡A Dios adorad!                                     76     Al trono majestuoso                                 62
A Dios den gracias los pueblos (Sal. 67)           679     Alabad a Jehová (Sal. 136)                         702
A Dios el Padre                                    431     Alabad a Jehová, naciones todas (Sal. 117)         692
A Dios el Padre celestial                          430     Alabad a nuestro Dios (Sal. 150)                   706
A Dios sea la gloria                                 2     ¡Alabad al gran Rey!                                63
¡A filas nos llama!                                616     Alabado el gran manantial                           91
A Jesucristo ven, sin tardar                       585     Alabemos al Eterno (Sal. 113)                      691
¡A la batalla, oh cristiano!                       601     ¡Aleluya, aleluya!                                  18
A la divina Trinidad                               433     Aleluya, Cristo resucitó                           197
A la divina Trinidad                               435     Alguna vez ya no estaré                            644
A la Trinidad                                      433     Alma, bendice al Señor                              82
A nuestro Padre Dios                                22     Alzad, oh pueblos, vuestra voz                     187
A orillas del Jordán                               113     Alzamos hoy la mente a ti                          483
A solas al huerto yo voy                           512     Alzaré mis ojos a los montes (Sal. 121)            696
A solas con Jesús                                  512     Ama el pastor sus ovejas                           238
A su nombre gloria                                 169     Amable y tierno es tu lugar (Sal. 84)              681
A ti cantamos la gloria, Señor                       6     Amarte sólo a ti                                   529
A ti la gloria                                     196     Amémonos de corazón                                404
A ti, nuestro Padre                                482     Amémonos, hermanos                                 399
A ti, oh Señor                                     513     Amoroso nos convida                                464
A ti, Señor omnipotente Dios                        61     Ante nuestro Padre Dios                            562
Abba, Padre                                        409     Ante tu presencia, Dios                            560
Abre mis ojos                                      348     Anuncian ángeles cantores                          116
Abre mis ojos para ver                             141     Ardan nuestros corazones                           470
¡Abrid las puertas del templo!                     477     Ascendido fue a los cielos                         206
¡Aclamad a Dios toda la tierra! (Sal. 66)          678     Aunque en esta vida                                651
Acuérdate de tu Creador                            487     Avívanos, Señor                                    474
Ahora soy de Cristo                                281
Al Cristo que ya nació en Belén                    115     B
Al Cristo vivo sirvo                               182     Bellas mansiones                                   641
¡Al Dios de Abraham, loor!                          77     Bellas palabras de vida                             13
Al estar aquí                                       37     Bellas tus moradas son (Sal. 84)                   680
Al estar en la presencia                            37     Bendeciré al Señor (Sal. 34)                       671
Al padre terrenal                                  561     Bendice a los que se unen hoy aquí                 547
Al pensar en el fin                                640     Bendición al hogar                                 553

418
Bendito el Rey que viene                     180   Corazones te ofrecemos (Sal. 65)            677
Bendito tú seas                                1   Cordero de Dios                             155
Bienaventurada                               559   Cordero del Señor                           159
Bienaventurados los que guardan (Sal. 119)   694   Crea en mí un limpio corazón                472
¡Bienvenido!                                 426   Cristianos, alegraos                        117
Bondadoso Salvador                            92   Cristo asciende                             201
Buen Salvador, a ti yo acudo                 100   Cristo en el hogar                          558
Bueno es, oh Dios, cantarte (Sal. 92)        684   Cristo es la peña de Horeb                  143
Busca primero el reino de Dios               517   Cristo es mi dulce Salvador                 298
Buscad el reino de Dios                       54   Cristo está buscando obreros                620
Buscad primeramente                           54   Cristo está conmigo                         330
                                                   Cristo, fiel te quiero ser                  532
C                                                  Cristo Jesús, Hijo de Dios                  159
Canción del Espíritu                         268   ¡Cristo Jesús resucitó!                     191
Cansado y triste a Cristo yo acudí            93   Cristo me ama, bien lo sé                   569
Canta aleluya al Señor                       185   Cristo me ayuda por él a vivir              381
Cantad a Dios nueva canción (Sal. 96)        686   Cristo me guía, es mi Pastor                377
Cantad al Señor                               26   Cristo, mi piloto sé                        365
Cantad alegres al Señor                       81   Cristo murió por mí                         599
Cantad alegres, cantad a Dios (Sal. 100)     687   Cristo, nombre glorioso                     242
Cantadle a una voz                            33   Cristo nos da mandamiento                   615
Cantaré a Jesús, de mi alma el Rey            22   Cristo nuestra ofrenda es                   158
Cantaré a mi Señor                            65   Cristo tan sólo pudo amarme                 281
Cantaré la bella historia                    239   Cristo, tu voluntad                         350
Cante triunfante la grey del Señor           481   Cristo ya resucitó                          189
Cantemos al Señor                             78   Crucificado por mí fue Jesús                160
Canto a mi Padre celestial                    28   Cruz de Cristo                              162
Canto un nuevo canto                         630   Cual mi Maestro anhelo siempre ser          542
Cariñoso Salvador                            364   Cual pendón hermoso                         602
Castillo fuerte                               42   ¡Cuán admirable el bien! (Sal. 31)          669
Cautívame, Señor                             334   ¡Cuán firme cimiento!                       379
¡Celebrad con júbilo al Señor! (Sal. 100)    688   Cuán gloriosa será la mañana                207
Celeste voz que nos convidas                 457   Cuan glorioso es el cambio                  279
Cerca de la cruz llorando                    154   ¡Cuán grande es él!                          74
Cerca de ti, Señor                           314   Cuán hermosa es la luz del ocaso            243
Cerca, más cerca                             333   Cuán preciosos los momentos                 335
¿Cómo agradecer?                               2   ¡Cuán sublime el nombre tuyo! (Sal. 8)      659
Como el ciervo busca                         471   Cuán tiernamente Jesús                      587
Como el ciervo clama (Sal. 42)               672   Cuando allá se pase lista                   639
Como el ciervo por las aguas (Sal. 42)       673   Cuando combatido                            375
Como esposas de pastores                     495   Cuando el pobre nada tiene                  636
Como María en Betania                        555   Cuando estés cansado y abatido              515
¿Cómo podré estar triste?                    392   Cuando estoy triste, con gran terror        351
Compadécete de mí                             94   Cuando Jehová libre al cautivo (Sal. 126)   698
Compadécete de nosotros                       95   Cuando la trompeta suene                    639
Con alegres corazones                        571   Cuando las bases                            554
Con alegría                                  631   Cuando leo en la Biblia                     568
Con alma y voz te alabaré                     19   Cuando lo anhelo más                        351
Con cánticos, Señor                           79   Cuando mis luchas terminen aquí             643
Con devoción y gratitud                      460   Cuando pienso en tu santidad                 45
Con gran gozo y placer                       426   Cuando tentado                              367
Con hosannas de victoria (Sal. 95)           685   ¡Cuánto me ama el Señor!                    240
Con mis labios y mi vida                     410   Cuanto soy y cuanto encierro                 38
Con vosotros está                            637   Cuenta las riquezas de tu Dios              375
Con voz benigna te llama Jesús               586   Cuéntame historias de Cristo                575
Confiad en Jehová                            449
Confirma nuestra obra                        496   D
Contigo, Cristo, quiero andar                349   Da lo mejor                                 527
Corazones siempre alegres                    385   Da lo mejor al Maestro                      526
                                                                                               419
Da lo mejor al Maestro, dalo en ofrenda de amor   526   Dios nos ha dado promesa                    269
Da lo mejor al Maestro: tu fuerza, tu juventud    527   Dios, nuestro apoyo                          59
Dad a Dios inmortal alabanza                      245   Dios os guarde en su santo amor             448
Dad gracias                                       398   Dios te bendiga                             450
Dadores alegres                                   437   Dirígenos, Jesús                            144
Dale fe y esperanza a mi país                     627   ¡Divino amor!                               163
Dale tu ofrenda al Señor                          446   Doquiera tu nombre grandioso resuene         70
Danos un bello hogar                              557   Dulce comunión                              511
De boca y corazón                                  80   Dulces melodías cantaré                     386
De Cristo el amor cuán precioso                   315
De gloria en gloria                               543   E
De Jehová cantaré                                  34   El cielo canta alegría                      387
De Jesús la iglesia en marcha                     480   El dador alegre                             441
                                                        El firmamento de esplendor (Sal. 19)        663
De la iglesia el fundamento                       467
                                                        El fruto del Espíritu                       265
De la Patria                                      496
                                                        El mundo es de mi Dios                       67
De lo profundo clamo a ti (Sal. 130)              700
                                                        El mundo perdido                            589
De paz inundada                                   285
                                                        El que habita al abrigo de Dios (Sal. 91)   683
De rodillas partamos hoy el pan                   463
                                                        El Rey de gloria                            222
De tal manera Dios amó                            246   El Rey ya viene                             206
De tal manera me amó                              160   El Señor es mi fuerza                       146
De tu amor necesita México                        627   El Señor Jesucristo                         480
De tu Espíritu divino                             267   El Señor resucitó                           181
De tus mandatos tengo sed                          16   Él vino a mi corazón                        279
¿Deberá Jesús llevar su cruz?                     157   Eleven hoy al Salvador                      223
Dejad a los niños que vengan                      567   Emanuel                                     107
Del alba al despuntar                             380   En Cristo feliz es mi alma                  396
Del amor divino                                   319   En el cielo habrá luz                       645
Del culto el tiempo llega                         415   En el monte Calvario                        153
Del Dios del cielo oí un canto                    391   En el seno de mi alma                       321
Del Padre de las luces                            514   En esta bella hora                          424
Del santo amor de Cristo                          150   En Jesucristo, puerto de paz                363
Del sendero en cercano confín                     645   En la cruz                                  172
Del Señor es el vasto universo (Sal. 24)          666   En la cruz murió mi Jesús                   284
Del uno al otro extremo                           625   En la iglesia de Cristo el Señor            498
Desde el oriente azul                             118   En la mansión do Cristo está                655
¡Despertad, la voz nos llama!                     217   En la noche los pastores                    119
Después, Señor, de haber tenido aquí              453   En la tierra soy un peregrino               646
Después, Señor, de hallar en ti                   462   En las olas inmensas                        376
Día en día                                        317   En los campos se ha escuchado               122
Día tan grande                                    292   En los días de prueba                       382
Dicha grande es la del hombre (Sal. 1)            656   En medio de la vida                         556
Digno es el Cordero                               230   En memoria de mí                            458
                                                        En mi vida gloria te doy                      8
Digno es el Cordero que murió                       4
                                                        En momentos así                             411
Digno es Jesús                                    244
                                                        En presencia estar de Cristo                647
Dilo a Cristo                                     515
                                                        En tus afanes y en tu dolor                 366
Dime la antigua historia                          578
                                                        En un aposento alto                         262
Dios ama al dador alegre                          441
                                                        En una cruz de cruel dolor                  163
Dios ampara (Sal. 46)                             674
                                                        Encarga a Dios tu rumbo                     352
Dios bendiga las almas unidas                     546   Entenderemos                                367
Dios cuidará de ti                                366   Entrada festiva (Sal. 100)                  688
Dios de gracia, Dios de gloria                    468   Eres digno                                    3
Dios descendió                                    292   Eres mi protector                           322
¡Dios es amor!                                     58   Es bienaventurado aquel (Sal. 32)           670
Dios es amor, amor, amor                           53   Es el Dios de los ejércitos                   5
Dios eterno, en tu presencia                      509   Es el Señor mi buen Pastor (Sal. 23)        665
Dios, grande es tu amor                            56   Es el tiempo de la siega                    488
Dios nos envío a su hijo Cristo                   192   Es Jesucristo mi amigo mejor                378
420
Es Jesús mi todo en todo                    353   Hay un Pastor que a los suyos amó      247
Es Jesús, ¡qué bella historia!              148   Hay una senda                          277
Es la voz del que clama                     108   Haz lo que quieras, Señor, de mí       337
Escogido fui de Dios                        300   Hazme tu camino ver                    359
Escucha, oh Dios, mis palabras (Sal. 5)     658   He decidido seguir a Cristo            286
Espíritu de Dios, llena mi vida             263   He hallado en Cristo plena salvación   165
¡Estad por Cristo firmes!                   605   Heme aquí                              617
Estamos aquí                                409   Hermanos todos, despertad              214
Estar aquí                                   46   Hermosos son los pies                  499
¡Éste es el día!                            475   Himno al Espíritu Santo                261
Este templo dedicamos                       476   Himno al Padre                          33
                                                  ¡Hola! ¿Cómo estás?                    425
F                                                 Honor a las madres                     560
Familia feliz                               576   Honor a los padres                     562
Feliz edad                                  573   Honor, loor y gloria                   176
Feliz, feliz cumpleaños                     570   Hosanna en el cielo                    175
Feliz hogar                                 551   ¡Hosanna! ¡Hosanna! ¡Hosanna!           66
Feliz momento                               302   Hoy damos gracias al Señor             502
Fija tus ojos en Cristo                     588   Hoy es día de reposo                   416
Firmes y adelante                           600   Hoy, por los santos                    652
Fruto del amor divino                       219   Hoy reconocemos                        559
Fuego divino, pentecostal                   264   Hoy te alabamos, Dios de bondad        626
Fuente de la vida eterna                    531   Hoy te convida                         586
                                                  Hoy tu iglesia se reúne                485
G                                                 Hoy venimos a tu altar                 549
Gloria Dios en las alturas                  120   Hoy venimos, como hermanos             456
¡Gloria a ti, Jesús divino!                 249   Hubo quien por mis culpas              161
Gloria al nombre de Cristo                    7
Gloria al Padre y al Hijo                   434   I
Gloria demos al Padre                       432   Iglesia de Cristo                      205
¡Gloria, gloria, aleluya!                     5   Iglesia Nacional Presbiteriana         628
Gloria por siempre al Cordero               233   Incomparable amor                      164
Gloria sin fin                              643   Invicta iglesia                        481
Glorifícate                                 412
Glorifícate en todo ser                      27   J
Gloriosa santidad                            46   Jamás, jamás                            99
Glorioso aquel día                          211   Jamás podré yo comprender               68
Gozo da servir a Cristo                     388
                                                  Jehová es mi luz (Sal. 27)             667
Gozo del mundo es el Señor                  123
                                                  Jehová es mi Pastor (Sal. 23)          664
Gracia admirable                            259
                                                  Jehová está en su santo templo         417
Gracias dad a Jesucristo (Sal. 118)         693
                                                  Jesucristo ama a los niños             566
Gracias damos, Señor                        582
                                                  Jesucristo ha venido                   564
Gracias, Dios, tú nos inundas con tu amor   389
                                                  Jesús es el Señor                      224
Grande es Jehová                             35
                                                  Jesús es la luz del mundo              589
Grande es tu fidelidad                       50
                                                  Jesús es mi Rey soberano               303
Grande gozo hay en mi alma                  383
                                                  Jesús, mi Salvador, ¿será posible?     332
Gratitud por el pastor                      502
                                                  Jesús nos llama                        587
Grato es contar la historia                  20
                                                  Jesús pagó mi deuda                    167
Guarda el contacto con el Salvador          523
                                                  Jesús, Señor de la creación            224
                                                  Jesús, yo he prometido                 336
H
                                                  Joven, te llamo                        492
Háblame hoy                                 413
Hacia el sepulcro caminan                   183   Joyas para Cristo                      564
Hallé un buen amigo                         293   Jubilosa cante la cristiana grey       124
Hay momentos                                394   Junto a la cruz                        169
Hay poder en Jesús                          592   Junto a la cruz de Cristo              168
Hay quien vele mis pisadas                  354
Hay un alma que va por el valle             590   L
Hay un lugar que Dios me dio                576   La comunión de los santos              650
Hay un nombre nuevo en la gloria            291   La cruz excelsa                        170

                                                                                         421
La gloria de Cristo el Señor cantaré   395   Me guía él                                  346
La gracia sacrosanta                   553   Me hirió el pecado                          172
La grata nueva                         188   Mi alma espera con quietud (Sal. 62)        676
La grata nueva escucha hoy             591   Mi corazón tú examina hoy                   343
La ley de Dios perfecta es              12   Mi culpa él quitó                            93
La mañana gloriosa                     207   Mi dulce, buen Jesús                        171
La mañana vino ya                      473   Mi Hijo eres tú (Sal. 2)                    657
La Navidad que queremos                129   Mi hogar desea tu presencia                 577
La nueva canción                       630   Mi mano ten, Señor                           98
La nueva proclamad                     266   Mi mente toma, oh Dios                      533
La paz de Dios                         451   Mi México                                   624
La tumba le encerró                    186   Mi ofrenda                                  440
La venida de Cristo                    209   Mi ofrenda doy                              447
Lámpara es a mis pies tu palabra        15   Mi Padre es un Rey                          294
La huestes del Rey                     210   Mi Redentor, el Rey de gloria               649
Las mujeres cristianas                 494   Mi Salvador en su bondad                    282
Las palmas                             174   Mi ser, mi vida entera                      530
Lejos de mi Padre Dios                 304   Mi vida di por ti                           250
Libertador de Nazaret                  145   Mil voces para celebrar                     260
Libro santo, por Dios inspirado         14   Mirad cuál amor                             598
Límpiame, Señor                         96   Mirad cuán bueno y delicioso                428
Llegamos a tu mesa                     465   Mirad cuán grato es                         400
Lléname, Señor                         471   Miré con ansia en derredor                  102
Lluvias de gracia                      269   ¡Miren qué bueno! (Sal. 133)                701
Lo mortal esté en silencio             110   Mis culpas todas borró Jesús                283
Lo nuestro tuyo es                     442   Mis ojos a los montes al redor (Sal. 121)   695
Lo que respira (Sal. 150)              706   Muchas veces he pensado                     374
¡Load al gran Rey!                      64   Muchos que viven                            604
¡Loor a ti, mi Dios!                   535   Mujeres mexicanas                           497
Loor a ti, mi Dios, en esta noche      454
Loor al inmortal e invisible Rey       225   N
Loores dad a Cristo el Rey             234   Nada es comparable                          305
Los cielos cantan tu loor               17   Navidad latina                              125
Los cielos cuentan (Sal. 19)           662   Niño santo                                  132
Los designios de nuestro Dios           69   No habrá de verse el Salvador               202
Los heraldos celestiales               138   No hay otro mediador                        156
Los niños son de Cristo                565   No hay un saludo más lindo                  429
Los panes y los peces                  438   No sé por qué                               393
Lo que con lágrimas sembraron          698   No sé por qué la gracia del Señor           258
Los santos de la tierra                650   No solo en horas                            360
Lugar hay donde descansar              338   No te dé temor                              609
                                             Noche de paz                                133
M                                            Notas alegres cantad                        215
¡Maestro, se encrespan las aguas!      369   Nos hemos reunido                           418
¡Majestad!                             235   Nuestra enseña enhestemos                   607
Majestuoso, poderoso                   228   Nuestra esperanza y protección (Sal. 90)    682
Mansión gloriosa                       641   Nuestra fortaleza (Sal. 18)                 661
Mantos y palmas                        179   Nuestra patria                              622
Maravillado estoy                       36   Nuestra patria canta alegre                 125
Maravillosa gracia                     237   Nuestro capitán en guerra lid               616
¡Maravilloso amor de Dios!             280   Nuestro Dios y Padre eterno                  85
Maravilloso es                         232   Nuestro escudo                              628
Maravilloso es el gran amor            248   Nuestro Padre celestial                     552
Más allá del sol                       651   Nunca, Dios mío                             287
Más cerca cada día                     340
Mas mi casa y yo                       577   O
Más santidad dame                      339   Obediente a tu mandato                      461
Meditar en Jesús                       355   Objeto de mi fe                             318
Mejor es mi Cristo                     342   Oh, aldehuela de Belén                      130
422
Oh, alma cansada y turbada              588   Padre eterno y bondadoso                     437
Oh, amado niño de Belén                 126   Padre nuestro                                516
¡Oh, amor de Dios!                      251   Padre nuestro, celestial                     583
¡Oh, amor que excede a todos!           401   Padre, protégenos                            455
Oh, amor que no me dejarás              316   Padre, te amamos                              27
Oh bendice, alma mía (Sal. 103)         689   Padre y eterno Dios                          550
Oh, cantádmelas otra vez                 13   Palmas y flores                              174
Oh Creador, alzamos hoy                 483   Para andar con Jesús                         358
Oh Cristo, anhelo agradarte             508   Para siempre es su misericordia (Sal. 136)   702
Oh, Cristo mío                          320   Partió mi Maestro                            212
Oh Cristo mío, yo anhelo agradarte      508   Pastor, te bendigo                           579
¡Oh Cristo! Tu ayuda yo quiero          371   Pecador, ven al dulce Jesús                  584
Oh, Cristo, tu obra terminar queremos   469   Perdóname, Señor                             103
Oh, criaturas del Señor                  83   ¡Piedad, oh santo Dios! (Sal. 51)            675
¡Oh, cuán dulce es fiar en Cristo!      323   Plegaria nupcial                             548
Oh, deja que el Señor                   268   Por cristalinos mares                        654
Oh, Dios de mi alma                     357   Por el sustento que nos das                  581
Oh, Dios eterno                          50   Por la familia                               554
¡Oh Dios, mi Dios!                       40   Por la hermosa creación                       87
Oh Dios, que de un piadoso hogar        558   Por un año nuevo de vida                     574
Oh dulce Cristo, Salvador de mi alma    253   Porque él entró en el mundo                  147
¡Oh dulce, grata oración!               510   Porque él vive                               192
Oh, dulce madre mía                     563   Porque tú eres bueno                          51
Oh, feliz mañana                        193   Precioso Salvador                            236
Oh, Jesús, tú me diste perdón           306   Prefiero a Cristo                            342
¡Oh jóvenes, venid!                     491   Principia un año nuevo                       507
Oh, Luz que brota de su Luz             356   Proclamad, juventud redimida                 489
Oh, mi Señor                             75   Promesa nupcial                              549
¡Oh, nuestro Padre!                     547   Pronto la noche viene                        603
Oh, Padre en los cielos                 519   Pronto viene el Rey                          213
Oh Padre, eterno Dios                    32   Pueblo cristiano, tu misión realiza          611
Oh Padre eterno, nuestro Creador        484   Pues si vivimos                              653
Oh, Padre nuestro                       518
Oh, pan del cielo                       459   Q
¡Oh, qué amigo nos es Cristo!           520   Qué alegría cuando me dijeron (Sal. 122)     697
¡Oh, rostro ensangrentado!              166   ¡Qué amigo tan precioso!                     309
Oh ruégote, Señor Jesús                 152   ¿Qué dirás al saber?                         614
¡Oh santísimo, felicísimo!              121   ¿Qué es lo quiere el Señor de mí?            610
Oh, Santo Espíritu de amor              270   ¡Qué gran Salvador es Jesús!                 328
Oh Señor, de mañana oirás               521   ¿Qué le darás a Cristo?                      545
Oh, Señor Jesús                         548   ¡Qué majestuoso es tu nombre!                 40
Oh Señor, procuro en vano                90   ¿Qué me puede dar perdón?                    173
Oh Señor, recíbeme cual soy             312   Que mi vida entera esté                      539
Oh Señor, tú has hecho los cielos        41   ¿Qué niño es éste?                           114
Oh, tierno y buen Pastor                 84   Que no caiga la fe                           634
Oh ven, Emanuel                         106   ¿Qué significa ese rumor?                    177
Oh, yo quiero andar con Cristo          544   ¿Qué te daré, Maestro?                        54
Oí la voz del Salvador                  308   Que todo el orbe en la creación              190
Oíd un son en alta esfera               127   Que todo lo que vive                          86
Oído he de un fiel amigo                309   ¡Qué tremendos, decisivos!                   506
Oración nupcial                         552   ¿Quién a Cristo quiere seguir?               619
Otra vez, naciones, escuchad            131   Quien ama a Dios (Sal. 128)                  699
Oye mi clamor                           522   ¿Quién es el que en Belén...?                148
Óyenos, Señor                           524   ¿Quién, mi Señor, habitará? (Sal. 15)        660
                                              ¿Quién será mi fiador?                       252
P                                             Quiere Jesús que yo brille                   638
Padre amante, he pecado                 104   ¿Quieres ser salvo de toda maldad?           592
Padre, Dueño y Señor                    436   ¿Quieres sobre el mundo?                     523
Padre eterno                             31   Quiero alabarte                              422
                                                                                           423
Quiero darte mi ofrenda                      445   Señor, ¿qué es nuestro templo?            479
Quiero de Cristo más saber                   362   Señor, ¿quién entrará?                    419
Quiero levantar mis manos                    420   Señor, tú me llamas                       537
Quince años Dios te concede                  572   Señor, tú ves mi corazón (Sal. 139)       703
Quinceañera feliz                            572   ¡Señor, yo te conozco!                    525
                                                   Ser infinito, Dios bondadoso               57
R                                                  Si dejas tú que Dios te guíe              347
Recíbeme cual soy                            312   Si en tu senda                            331
Recibí salvación                             285   Si fui motivo de dolor, oh Cristo         101
Recibiréis poder                             274   Si fui motivo de dolor, Señor             105
Redentor de gentes, ven                      109   Si hay valor y fe                         331
Refugio tú del pecador                        97   Si no fuera por ti                        384
Renuévame                                    466   Siempre venciendo                         618
¡Resucitó!                                   195   Siervos de Dios                           500
Roca de la eternidad                         642   Siervos de Jesús                          504
                                                   Sin Cristo no tengo nada                  289
S                                                  Soberano Señor de los mundos               60
¿Sabes tú de Cristo?                         368   Sobre estas tierras                       635
Sagrado es el amor                           452   Sociedades de esfuerzo cristiano          493
Saludemos del Señor                          200   Solemnes resuenen                          63
Saludo a Jerusalén (Sal. 122)                697   Sólo a Dios la gloria                       1
Saludo del cristiano                         429   Sólo a ti, Dios y Señor                    30
Salvador, a ti acudo                         288   Sólo el poder de Dios                     593
Salvador, a ti me rindo                      540   Solo no estoy                             372
¡Salve, día feliz! (ascensión)               199   Sólo tú eres santo                        257
¡Salve, día feliz! (pentecostés)             271   Somos aliados                             633
¡Salve, día feliz! (resurrección)            198   Somos obreros del Señor                   501
¡Salve, Jesús, mi eterno Redentor!           310   Somos uno en Cristo                       403
Salve, Rey tan despreciado                   203   Somos uno en espíritu                     407
Salvo en los tiernos brazos                  295   Soy en tu nombre bautizado                307
¡Santa, bendita Trinidad!                     28   Su gloria celebrad                        200
Santa Biblia                                   9   Su gracia es mayor                        373
Santa la noche                               139   Su nombre es el Señor                     637
Santo Consolador                             273   Sublime gracia                            278
Santo es                                      47   Suenen las campanas                       184
Santo es nuestro Dios                        629   Suenen melodías en mi ser                 391
Santo Espíritu                               261   Suenen dulces himnos                      112
Santo Espíritu, dirige                       272   Sueños de Navidad                         134
Santo Espíritu, renueva                      275
Santo, santo                                  25   T
¡Santo, santo, grande, eterno Dios!           39   Tal como soy de pecador                    89
¡Santo, santo, santo!                         43   ¡Tan dulce el nombre de Jesús!            390
Santo, santo, santo cantan serafines          48   Te agradecemos, Redentor                  204
Santo, santo, santo es                        47   Te amo, Dios                              423
Santo, santo, santo es el Señor              175   Te damos gracias, oh Señor                580
Santo, santo, santo, santo es nuestro Dios   629   Te damos gracias                          574
¡Santo, santo, santo, Señor Dios!             49   Te exaltaré, mi Dios, mi Rey (Sal. 145)   704
Santo, santo, santo Señor Dios de Sabaoth    178   Te loamos, oh Dios                         23
Santo, Señor Dios de Sabaoth                 178   Te loamos, te glorificamos                 44
Satúrame, Señor                              276   Te ofrecemos, Señor, nuestra juventud     486
Sé exaltado                                   71   Te seguiré, Maestro                       608
Sé tú mi visión                              357   Te vengo a decir                          538
Seguridad me dio Jesús                       282   Tendrás que renacer                       594
Señor, alabamos tu nombre                    478   Tenemos esperanza                         147
Señor, bendito seas                          324   Tengo un amigo                            142
Señor, en ti yo creo                         326   Tentado, no cedas                         370
Señor, escucha tú mi voz (Sal. 27)           668   Tesoro incomparable                       313
Señor Jesús, eterno Rey                      254   Tiernas canciones alzad al Señor          421
Señor, mi Dios                                74   Tierra bendita y divina                   149
424
Tierra de Palestina                  149   Ved del cielo descendiendo                208
Tocad trompeta ya                    613   Ven a la iglesia conmigo                  406
Todas las promesas                   151   Ven al encuentro con Dios                 615
Todo a Cristo                        528   Ven, amigo, a Jesús                       596
Todo les ayuda para bien             325   Ven, de todo bien la fuente               290
Todo viene de ti                     439   Ven en pos de mí                          632
Todos juntos, reunidos               408   Ven, Jesús muy esperado                   111
¡Trabajad! ¡Trabajad!                500   Ven, oh Todopoderoso                       29
Traed los diezmos                    444   Vencedor				                              374
Traemos sacrificio de alabanza       414   Vengo a buscarte a ti, Señor		            413
Traigamos contentos                  443   Venid a mí los tristes			                 595
Transfórmame, Espíritu               344   Venid, cantad de gozo en plenitud		       256
Tras la tormenta, el arco iris       329   Venid, fieles todos			                    140
Tributad honor a Cristo (Sal. 148)   705   Venid, nuestras voces alegres unamos       73
Tu amor por mí                       536   Venid, pastorcillos			                    135
Tu belleza es indescriptible          36   Venid, pastores			                        128
Tú, de los fieles eternal cabeza     606   Venid todos                                88
Tú dejaste tu trono                  137   ¿Ves la iglesia que ufana levanta?        406
Tu fidelidad                          52   Viajaba en triste soledad                 632
Tú guardarás en completa paz         449   Vida abundante                            284
Tú hablaste                          440   Viene a nosotros la vida                   18
Tu nombre levantaré                  255   Viene otra vez                            215
Tu palabra es mi cántico              10   Vine a Cristo Jesús y encontré            311
Tu palabra santa llama                11   ¿Vives cansado y triste?                  368
Tu reino amo, oh Dios                402   Vivir por Cristo                          341
Tu reino es vida                      55   Voy al cielo, soy peregrino               648
Tuyo es el reino                     226
Tuyo soy, Jesús                      327   Y
                                           Y la paz de Dios                          490
U                                          Ya Jesús me ha salvado                    597
Un alba hermosa                      216   Ya la batalla terminó                     194
Un cielo tiende sobre ti             624   Ya la noche                               473
Un día                               227   Yahvé asombroso es                         72
Un hombre llegóse                    594   Yendo con Jesús                           361
Un mandamiento nuevo os doy          404   Yo anhelo, Jesús, tu palabra guardar       21
Un niño le dio al Señor              438   Yo celebraré                              231
Un raudal de bendiciones             621   Yo confío en Jesús                        299
Un vaso nuevo                        301   Yo no quiero pecar                        345
Una vez, perdido vivía yo            291   Yo quiero ser cual mi Jesús               534
Unid los cantos                      427   Yo quiero ser, Señor amado                301
Unidos                               405   Yo quiero trabajar para el Señor          612
Usa mi vida                          604   Yo quiero una Navidad                     129
                                           Yo quisiera hablarte del amor de Cristo   297
V                                          Yo sé a quién he creído                   258
Va Dios mismo                        636   Yo sólo espero ese día                    218
Vamos cantando al Señor              397   Yo te busqué, Señor                       296
Ve, di en las montañas               136
Ved al Cristo, Rey de gloria         229




                                                                                     425
